CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VIII
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.193.- Para la fusión de la sociedad se requiere:
a) el compromiso de fusión otorgado por los representantes de las sociedades y
aprobado con los requisitos requeridos para la disolución anticipada.
Cada sociedad preparará un balance a la fecha del acuerdo, que se pondrá a
disposición de los socios y acreedores sociales;
b) la publicidad requerida para la transformación de establecimientos de comercio.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
Los acreedores pueden formular oposición a la fusión convenida de acuerdo con
ese régimen, y éste no puede realizar si no son pagados o debidamente garantizados. En
caso de discrepancia sobre la garantía, se resolverá judicialmente;
c)  el acuerdo  definitivo de  fusión, que se otorgará cumplidos  los  anteriores
requisitos, y que contendrá:
a) la constancia de la aprobación por las sociedades interesadas;
b) nómina de los socios que ejerzan el derecho de receso y capital que representan;
c) nómina de los acreedores oponentes y montos de sus créditos;
d) la base la ejecución del acuerdo, con observancia de las normas de disolución de
cada sociedad, e incluida la especificación de las participaciones correspondientes a los
socios de las sociedades que se disuelven; y
e) los balances prescriptos por el inciso a).
El instrumento definitivo debe registrarse como en el caso de la transformación de
las sociedades.
