CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: I
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 770.- Se prohíbe la venta con pacto   Artículo 770.- Se prohíbe la venta con
de retroventa, así como la promesa de  pacto de  retroventa de  inmuebles  y
venta de una cosa que haya sido objeto demás bienes registrables, así como la
de  compraventa  entre   los  mismos  promesa de venta de un inmueble u otro
contratantes.                            bien registrable que haya sido objeto de
Se  prohíbe  igualmente  el  pacto de  compra-venta    entre    los   mismos
reventa.                                   contratantes. Se prohíbe igualmente el
pacto de reventa de inmuebles y bienes
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
registrables.
Quedan  exceptuados de  la  presente
prohibición los títulos, valores, acciones
y demás documentos e instrumentos
negociados a través de casas de bolsa
debidamente    autorizadas   por    la
Comisión Nacional de Valores.
