CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: N/A
CAPITULO: XXIV
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.589.- El tomador, o el derechohabiente en su caso, comunicará al asegurador
el acaecimiento del siniestro dentro de los tres días de conocerlo. El asegurador no podrá
alegar el retardo o la omisión, si interviene en el mismo plazo en las operaciones de
salvamento o de comprobación del siniestro o del daño.
Además, el asegurado está obligado a suministrar al asegurador, a su pedido, la
información necesaria para verificar el siniestro, o la extensión de la prestación a su cargo,
y a permitirle las indagaciones necesarias a tal fin.
El asegurado dará noticia inmediata al asegurador cuando el tercero haga valer
judicialmente su derecho.
El asegurador puede requerir prueba instrumental en cuanto sea razonable que la
suministre el asegurado. No es válido convenir la limitación de los medios de prueba, ni
subordinar la prestación del asegurador a un reconocimiento, transacción, o sentencia
pasada en autoridad de cosa juzgada, sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones
legales sobre cuestiones prejudiciales.
El asegurador puede informarse de las actuaciones administrativas o judiciales
motivadas o relacionadas con la investigación del siniestro, o constituirse en parte en la
causa criminal, al sólo efecto de la responsabilidad civil.
