CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: II
CAPITULO: I
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 424.- En las obligaciones a plazo la mora se produce por el solo vencimiento de
aquél. Si el plazo no estuviere expresamente convenido, pero resultare de la naturaleza y
circunstancias de la obligación, el acreedor deberá interpelar al deudor para constituirlo en
mora.
Si no hubiere plazo, el juez, a pedido de parte, lo fijará en procedimiento sumario, a
menos que  el acreedor opte por acumular  las acciones de  fijación de plazo y de
cumplimiento, en cuyo caso el deudor quedará constituido en mora en la fecha indicada en
la sentencia para el cumplimiento de la obligación.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
Para eximirse de las responsabilidades derivados de la mora, el deudor deberá
probar que no le es imputable.
Si la obligación deriva de un hecho ilícito, la mora se producirá sin interpelación.
