CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: y por error de hecho o de derecho estuviere persuadido de su legitimidad. El título
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.921.- Salvo prueba en contrario, se presume que la posesión conserva el
mismo carácter con que fue adquirida. Nadie puede cambiar por sí mismo, ni por el
transcurso del tiempo, la causa y las cualidades o los vicios de su posesión. El que
comenzó a poseer por sí y como propietario de la cosa, continúa poseyendo como tal,
mientras no se pruebe que ha comenzado a poseer por otro. El que ha comenzado a
poseer por otro, se presume que continúa poseyendo por el mismo título, mientras no se
pruebe lo contrario.
No habrá intervención del título por la sola comunicación al poseedor mediato, si
ella no va acompañada de hechos que priven a éste de su posesión o que no puedan ser
ejecutados por el poseedor inmediato de la cosa de otro.
