CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: VIII
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 929.-  Si  el comienzo o  la continuación  del transporte son impedidos o
excesivamente demorados por causas no imputables  al porteador, éste debe pedir
inmediatamente instrucciones al remitente, y proveer entretanto a la custodia de las cosas
que  le han  sido  entregadas.  Si  las  circunstancias hacen  imposible  el pedido de
instrucciones al remitente o si éstas no son ejecutables, el porteador podrá resolver el
contrato. Podrá también depositar judicialmente las cosas en el lugar donde se encuentren,
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
aplicándose  las normas del pago por consignación. El porteador debe informar del
depósito inmediatamente al remitente.
