CONTEXTO:
LIBRO: PRIMERO
TITULO: III
CAPITULO: V
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Derogado Por: Artículo 98 de la Ley Nº 1/92
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 158.- Será necesaria la conformidad de ambos cónyuges para que la mujer
pueda realizar válidamente los actos siguientes:
a) ejercer profesión, industria o comercio por cuenta propia, o efectuar trabajos
fuera de la casa;
b) dar sus servicios en locación;
c) constituir sociedades colectivas, de capital e industria, o en comandita, simple o
por acciones;
d) aceptar donaciones;
e) renunciar las herencias o legados; y
f) disponer a título gratuito por actos entre vivos, de los bienes que ella administre.
En todos los supuestos en que se exija el acuerdo del marido, si éste lo negare, o
no pudiere prestarlo, podrá la mujer requerir al juez la debida autorización, quien la
concederá cuando la petición respondiere a las necesidades o intereses del hogar.
