CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: al portador.
CAPITULO: V
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 666.- Prescriben por un año las acciones derivadas:
a) del contrato de transporte, computado el plazo desde la llegada a destino de la
persona, o en caso de siniestro, desde el día de éste. Tratándose de cosas, desde el día
en que fueron entregadas o debieron serlo en el lugar de destino.
Si  el  transporte ha  tenido su  principio o término  fuera de  la República,  la
prescripción tendrá lugar por el transcurso de diez y ocho meses; y
b) del contrato de seguro. El plazo se computará desde que la obligación sea
exigible. Cuando  la prima deba pagarse en cuotas,  la prescripción corre desde  el
vencimiento de la última cuota. Si la póliza ha sido entregada sin el pago de la prima, la
prescripción corre desde que el asegurador intimó el pago.
En el seguro de vida, el plazo de prescripción para el beneficiario corre desde que
haya conocido la existencia del beneficio, pero en ningún caso excederá de tres años
desde el acaecimiento del siniestro.
