CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: VIII
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.167.- El derecho de propiedad literaria, científica o artística protegido por este
Código, no es renunciable ni puede cederse ni venderse; pero el valor económico o
explotación comercial de la obra podrá transmitirse, total o parcialmente por actos entre
vivos o de última voluntad.
Esta regla se aplica igualmente a las colaboraciones firmadas de las compilaciones
u obras colectivas, aunque sea otro quien, al publicarlas, las presentes coordinadas bajo
una dirección única. En este caso, el editor o el director de la compilación tiene el derecho
exclusivo de reproducirla y venderla, y cada colaborador podrá reproducir separadamente
su trabajo, a condición de indicar la obra o la compilación de que procede.
