CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: VIII
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.166.- A los efectos del artículo anterior, reputase autor de la obra literaria,
científica o artística, al que la crea, o a sus causahabientes a título universal o particular,
sea que la publique bajo su nombre o seudónimo.
La edición de una obra anónima o seudónima crea la presunción de que el editor es
el titular de los derechos resultantes de su legítima publicación, salvo la prueba contraria
producida por el creador de la obra, dentro de tres años de su publicación.
Las obras de los funcionarios públicos, o de los de una empresa privada, que sean
fruto del trabajo inherente a sus funciones, pertenecen al Estado o al empleador, salvo las
obras creadas por los profesores de institutos de enseñanza, aunque se trate de lecciones
destinadas a sus alumnos.
