CONTEXTO:
LIBRO: QUINTO
TITULO: V
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.582.- En todos los casos en que la   Artículo 2.582.- En todos los casos en
representación es admitida, la partición  que  la representación es  admitida,  la
se hace por estirpes, sean del mismo o  partición se hace por estirpes, sean del
de diferente grado los herederos. Si una mismo  o  de   diferente  grado   los
estirpe  produce   varias   ramas,   la  herederos. Si una estirpe produce varias
subdivisión se hace también por estirpes  ramas, la subdivisión se hace también
en cada rama, y los miembros de  la  por  estirpes  en  cada  rama,  y  los
misma rama se dividen entre ellos por  miembros de la misma rama se dividen
cabeza.                                   entre ellos por cabeza.
El derecho de  representación en  la
familia  extramatrimonial  se  limita  al
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
cuarto grado en la línea descendente y
en la colateral.
