CONTEXTO:
LIBRO: QUINTO
TITULO: VI
CAPITULO: II
SECCIÓN: VII
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.672.- Pueden ser testigos en los testamentos los mayores de edad que gocen
de la plenitud de sus facultades mentales en el momento del otorgamiento, salvo lo
dispuesto para los testamentos especiales.
No podrán atestiguar los que evidenciaren en el mismo acto hallarse en estado de
perturbación mental; los ciegos, sordos y mudos; los ascendientes, descendientes y
cónyuge  del  testador;  el  heredero  instituido  y  su  cónyuge,  sus  ascendientes  y
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
descendientes;  los  legatarios y ninguno que reciba beneficios por  las disposiciones
testamentarias o que tuviere parentesco con el escribano dentro del cuarto grado; los
dependientes de su oficina y sus servidores domésticos, ni los dependientes de otros
notarios.
