CONTEXTO:
LIBRO: PRIMERO
TITULO: III
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 135.- Los que, teniendo su domicilio y bienes en la República, hayan celebrado
el matrimonio fuera de ella, podrán, a su disolución en el país, demandar el cumplimiento
de las convenciones matrimoniales, siempre que no se opongan a las disposiciones de
este Código y al orden público.
Podrá igualmente exigirse en la República el cumplimiento de las convenciones
matrimoniales concertadas en el extranjero por contrayentes domiciliados en el lugar de su
celebración, pero que al tiempo de la disolución de su matrimonio tuvieren su domicilio en
el país, si aquellas convenciones no establecieren lugar de ejecución, ni contravinieren lo
preceptuado por este Código sobre el régimen de los bienes.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
