CONTEXTO:
LIBRO: QUINTO
TITULO: I
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.461.- Si el autor falleciere en estado de concurso judicial, no se producirá la
confusión de patrimonios, ni la responsabilidad ilimitada del aceptante. Cesarán los efectos
de la aceptación cuando los acreedores solicitaren dentro de los seis meses de abierta la
sucesión, el concurso de esta última. En ambos supuestos, el heredero responderá a los
acreedores por los actos siguientes a la aceptación, como si hubiere recibido de ellos
mandato para administrar; pero los ya producidos se regirán por los principios de la gestión
de negocios.
Los gastos satisfechos por el heredero serán a cargo de la masa, pero no podrá
ejercer el derecho de retención para seguridad de su cobro.
