CONTEXTO:
LIBRO: QUINTO
TITULO: II
CAPITULO: IV
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.558.- La partición por testamento está sujeta a los principios siguientes:
a) quedará subordinada al fallecimiento del causante, quien, mientras viva, podrá
revocarla;
b)  si el disponente enajenare algunos de los bienes comprendidos en ella, se
aplicarán los principios de la reducción, en el caso que se afectaren las legítimas de los
interesados;
c) los herederos no cargarán con todas las obligaciones del testamento, a menos
que hubiere aceptado la sucesión pura y simplemente; y
d) tendrán los mismos efectos que las divisiones ordinarias, quedando las partes
recíprocamente obligadas a la garantía del lote recibido. Ella se juzgará con referencia al
día de la apertura de la sucesión. Si después del reparto, el ascendiente hubiere dispuesto
de objetos adjudicados a un coheredero, los otros le deberán la garantía de tales bienes.
