CONTEXTO:
LIBRO: PRIMERO
TITULO: III
CAPITULO: V
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Derogado Por: Artículo 98 de la Ley Nº 1/92
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 159.- Se presumirá que existe conformidad de ambos cónyuges, únicamente en
los casos siguientes:
a) cuando la esposa ejerciere profesión, industria o comercio por cuenta propia, o
efectuare trabajos fuera de la casa común, personalmente y a su nombre; y
b)  si  continuare  ejerciendo  las  actividades en que se ocupaba  al  contraer
matrimonio.
Cuando en los casos previstos en estos artículos, el marido quisiere modificar o
negar el acuerdo y la mujer no estuviere conforme, aquél deberá requerir la intervención
del juez, quien resolverá teniendo en cuenta si el retiro responde a razones atendibles. La
sola oposición del marido no bastará para que la esposa cese en el desempeño de sus
actividades.
