CONTEXTO:
LIBRO: QUINTO
TITULO: oneroso antes de solicitada la separación de patrimonios, y cuyo precio haya sido
CAPITULO: V
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.491.- Serán también considerados indignos:
a) los que hubieren cometido delitos contra el honor y la reputación del causante, lo
hubieren maltratado, o acusado o denunciado por un delito castigado con pena privativa de
libertad;
b) el heredero mayor de edad, que, habiendo tenido conocimiento de la muerte del
autor de la sucesión, víctima de un delito haya omitido denunciarla a la justicia en el plazo
de un mes, cuando no hubiere procedido de oficio.
Cesará  la  obligación de  denunciar  si  los  homicidas  fueren  ascendientes o
descendientes, marido o mujer, o hermanos del heredero;
c) los ascendientes que abandonaron al causante, o prostituyeron a la autora de la
sucesión, o a los descendientes de ellos;
d) los parientes que no recogieron o no suministraron alimentos al causante cuando
éste se hallaba abandonado, o enfermo mentalmente, o no cuidaron de hacerlo recoger en
establecimiento apropiado;
e) el cónyuge divorciado declarado culpable, y el que abandonó sin motivo legítimo
el domicilio conyugal;
f) el que impidió al autor de la sucesión otorgar testamento o revocarlo, y el que
falsificó, alteró, ocultó o suplantó una disposición de última voluntad; y
g) el que obligó por fuerza, o con fraude, al causante a hacer un testamento.
Para que un  delito sea causa de indignidad debe haberse dictado sentencia
condenatoria contra el culpable.
