CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: N/A
CAPITULO: XXVI
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.696.- El cheque debe contener:      Art. 1.696.- El cheque bancario es una
a)  el número de orden impreso en  orden de pago pura y simple, que se
el talón y en  el cheque, y  el  libra a la vista o de pago diferido contra
número de cuenta;             un Banco, en el cual el librador debe
b) la fecha y el lugar de emisión;     tener fondos suficientes depositados
c)  la orden pura y simple de pagar  en  cuenta   corriente   bancaria,  o
una  suma   determinada  de  autorización expresa o tácita, para girar
dinero;                       en descubierto.
d) el nombre del banco contra el   El cheque bancario deberá contener:
cual se gira;                             a) el número de orden impreso en
e) la indicación del lugar del pago;           el talón y en el cheque bancario,
y                                   y el número de cuenta;
f)  la firma del librador.                   b) la fecha y lugar de emisión;
Los  bancos   imprimirán  cheques      c) la orden pura y simple de pagar
numerados progresivamente en los que       una  suma  determinada  de
los datos arriba mencionados puedan         dinero;
ser  fácilmente  completados de una      d) el nombre y domicilio del banco
manera  regular,  tanto en  el cheque         contra el cual se gira el cheque
como en su talón, y los entregarán,         bancario;
bajo recibo, a sus clientes habilitados      e) la indicación del lugar de pago;
para librarlos.                                        y,
f) nombre y apellido o razón social,
domicilio y la firma del librador.
El cheque bancario de pago diferido
debe, además, contener  la fecha de
pago del mismo, la que no podrá ser
mayor a ciento ochenta días de la fecha
de emisión.
Los  cheques   bancarios   tendrán
numeración progresiva y contendrán
los datos arriba mencionados, tanto en
el cheque como en el talón y serán
entregados bajo recibo a los clientes
habilitados.
