CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: más antiguo.
CAPITULO: IV
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 596.- La subrogación legal o convencional, traspasa al nuevo acreedor todos
los derechos, acciones o garantías del antiguo acreedor, tanto contra el deudor principal y
codeudores, como contra los fiadores y terceros poseedores de bienes afectados  al
crédito, con las restricciones siguientes:
a) el subrogado no puede ejercer los derechos y acciones del acreedor, sino hasta
la concurrencia de la suma que él ha desembolsado realmente para la liberación del
deudor;
b) el efecto de la subrogación convencional puede ser limitado a ciertos derechos y
acciones por el acreedor, o por el deudor que la consiente, y el de la subrogación legal por
acuerdo del acreedor, o del deudor, con el tercero;
c) la subrogación legal establecida en provecho de los que han pagado una deuda a
la cual estaban obligados con otros, no los autoriza a ejercer los derechos y las acciones
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
del acreedor contra sus coobligados, sino hasta la concurrencia de la parte por la cual
cada uno de estos últimos estaba obligado a contribuir para el pago de la deuda;
d) la subrogación a favor del tercero poseedor de bienes hipotecarios por el deudor
principal no lo autoriza para perseguir al fiador, aunque la hipoteca se hubiere constituido
después de la fianza.
El  fiador que paga  la deuda garantizada con hipoteca por  el deudor, queda
subrogado contra el tercer poseedor del bien gravado;
e) la subrogación a favor del tercero poseedor de uno de varios bienes hipotecados
en garantía del crédito pagado; no le autoriza a ejercer los derechos del acreedor contra
los otros poseedores sino por la parte proporcional al beneficio que ha producido el pago
de cada uno de ellos;
f) la subrogación a favor del tercero poseedor de un bien hipotecado por uno varios
deudores solidarios, no le autoriza a usar de las acciones del acreedor, sino en la medida
en que el deudor constituyente podría ejercerlos contra sus coobligados; y
g) cuando uno de los herederos a quien se ha adjudicado un bien hipotecado por el
causante, se subroga al acreedor, no podrá usar de sus derechos sino por la parte que
corresponde a cada uno de los otros en la sucesión.
