CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: X
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.431.- Los gastos necesarios o útiles serán pagados al poseedor condenado a
la restitución.
Son gastos necesarios o útiles los pagos por impuestos extraordinarios sobre el
bien y por las hipotecas o impuestos que lo gravaban cuando el demandado o su autor
comenzó a poseer.
Se abonará además al poseedor el mayor valor que la cosa hubiere obtenido por
gastos hechos en  ella,  útiles o necesarios; pero las mejoras suntuarias podrán ser
retiradas por el reivindicado, si al hacerlo no causare daño al inmueble. El actor está
obligado a pagar el mayor valor que por los trabajos o construcciones nuevas hubiese
adquirido el bien reivindicado en el momento de la restitución.
