CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 817.- Los terceros podrán impugnar los pagos anticipados de arrendamientos,
conforme a los principios generales. Sin embargo, y a pesar de convención en contrario, se
tendrán como válidos los efectuados hasta el término de seis meses para los predios
urbanos, y de un año para los rústicos, en los casos siguientes:
a) respecto de los acreedores hipotecarios, sea cual fuere la fecha en que se
inscribiere el gravamen. El término se contará desde la notificación del embargo. Los
abonos ulteriores no podrán ser opuestos al acreedor, pero sí los hechos por mayor plazo
y anotados en el Registro, antes de la constitución de la hipoteca;
b) en los que concierne a los adquirentes de la cosa, los verificados antes de tener
conocimiento de la enajenación. El plazo se contará desde que el título se inscribió y el
acto fue notificado al locatario. La limitación no podrá invocarse, por quien supiere o
debiere saber el pago anterior adelantado, en virtud de su inscripción;
c) respecto de la mujer casada, los verificados al marido, a menos de no hallarse
este autorizado;
d) en cuanto a los mandantes, los hechos a los mandatarios no facultados para
requerir adelantos por mayor plazo; y
e) con referencia a los incapaces, en cuanto a los anticipos por término más amplio,
si no mediare venia judicial.
