CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: putativo no es suficiente, cualesquiera que sean los fundamentos del poseedor para
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.013.- Si las aguas se estancasen, corriesen más lentas o impetuosas, o
torciesen su curso natural, los ribereños a quienes tales alteraciones perjudiquen, podrán
remover los obstáculos, construir obras defensivas, o reparar las destruidas, con el fin que
el curso de las aguas se restituya a su estado anterior.
Si  tales  alteraciones  fueren  causadas  por  caso  fortuito  o  fuerza  mayor,
corresponden al Estado los gastos necesarios para volver las aguas a su estado anterior.
Si fueren motivadas por culpa de alguno de los ribereños, que hiciese obra perjudicial, o
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
destruyese  las obras  defensivas,  los gastos serán pagados  por  él, a más de  la
indemnización del daño.
