CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: I
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 393.- Si las partes actuaren por medio de representantes, el notario procederá
con arreglo a las siguientes normas:
a) si fuere menester la entrega de los poderes y documentos habilitantes, expresará
el cumplimiento de esta circunstancia y los agregará a su protocolo;
b) si las procuraciones fueren generales, las transcribirá en su protocolo y pondrá
en ellos nota de haberlo efectuado;
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
c) si los poderes y documentos se hubieren otorgado en su registro, expresará esta
circunstancia, con indicación del tomo y el folio respectivos; y
d) si tuviere que devolver instrumentos otorgados por escribanos o funcionarios
habilitados como tales, se limitará a dar fe de haberlos confrontado con la matriz o el
original.
Lo dispuesto en los incisos a) y b) se aplicará con respecto a los documentos que
los interesados le presentaren como parte integrante de sus declaraciones.
