CONTEXTO:
LIBRO: QUINTO
TITULO: I
CAPITULO: IV
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.486.- Antes de solicitar la separación de patrimonios, podrán los acreedores
del difunto y los legatarios requerir las medidas conservatorias de sus derechos.
Si no existiere heredero aceptante, estuviere pendiente el plazo para renunciar, o si
existiere litigio sobre la herencia misma, podrán los acreedores y legatarios pedir que, para
liquidar bienes y satisfacer los créditos y mandas, se nombre un curador, quien procederá
de acuerdo con las reglas establecidas para el beneficio de inventario. A partir de este
nombramiento, perderá el heredero su facultad de administrar la sucesión y disponer de
ella.
No siendo heredero el designado, tendrá derecho a percibir una remuneración
equitativa que fijará el juez.
