CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: VI
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 871.- En tanto no se hayan agotado las ediciones que el editor tiene el derecho
de hacer, no podrán el autor ni sus sucesores disponer total o parcialmente de la obra.
Los artículos de diario y los artículos aislados, de poca extensión, insertos en una
revista podrán siempre ser reproducidos en otra parte por el autor o sus sucesores.
Los trabajos que hacen parte de una obra colectiva, o los artículos de revista de una
cierta extensión, no pueden ser reproducidos por el autor ni por sus sucesores antes de la
expiración del plazo de tres meses desde el momento en que la publicación ha sido hecha.
