CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: N/A
CAPITULO: XXIV
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.606.- Quien asegura el mismo interés y el mismo riesgo con más de un
asegurador, notificará dentro de los diez días hábiles a cada uno de ellos los demás
contratos celebrados, con indicación del asegurador y de la suma asegurada, bajo pena de
caducidad, salvo pacto en contrario.
En caso de siniestro, cuando no existan estipulaciones especiales en el contrato o
entre los aseguradores, se entiende que cada asegurador contribuye proporcionalmente al
monto de su contrato, hasta la concurrencia de la indemnización debida. La liquidación de
los daños se hará considerando  los  contratos vigentes  al tiempo  del  siniestro.  El
asegurador que abona una suma mayor que la proporcionalmente a su cargo, tiene acción
contra el asegurado y los demás aseguradores para efectuar el correspondiente reajuste.
Puede estipularse que uno o más aseguradores respondan sólo subsidiariamente, o
cuando el daño exceda de una suma determinada.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
