CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: III
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.961.- Cuando  el propietario de un fundo,  al construir un  edificio en  él,
rebasase los límites de su predio, sin que le sea imputable dolo ni culpa grave, debe el
propietario de la heredad invadida tolerar el exceso, a menos que haya protestado contra
el hecho  al efectuarse  la transgresión de los límites de su  finca, o inmediatamente
después. En este caso, el perjudicado será indemnizado por el pago del valor real de la
fracción indebidamente ocupada, con más el valor estimado del perjuicio directo que le
cause la privación de su propiedad, y la fracción de tierra ocupada pasará al dominio del
que hizo la construcción, a menos que éste se allanare a demolerla.
Si la parte de la heredad vecina que quedó fuera de la construcción resultase
insuficiente para una  utilización o  construcción de  explotación  normal, o quedase
perjudicada la ya existente, su propietario podrá exigir la adquisición total.
Sin en cualquiera  los casos precedentes no se abonase  el  precio, podrá  el
perjudicado obligar al constructor de la obra a demolerla y la expropiación quedará sin
efecto.
