CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.079.- Corresponde a la asamblea   Artículo 1.079º.- Corresponde a la
ordinaria  considerar  y  resolver  los  asamblea ordinaria considerar y resolver
siguientes asuntos:                      los siguientes asuntos:
a) memoria  anual  del  Directorio,     a) Memoria anual del directorio, balance
balance y cuenta de ganancias y       y cuenta de ganancias y pérdidas,
pérdidas,     distribución    de        distribución de utilidades, informe del
utilidades, informe del síndico y       síndico y toda otra medida relativa a
toda otra medida  relativa a  la         la gestión de la empresa que le
gestión de  la empresa que  le       corresponde resolver, de acuerdo
corresponda resolver de acuerdo      con la competencia que le reconocen
con   la  competencia  que   le         la Ley y el estatuto, o que sometan a
reconocen la ley y el estatuto, o      su decisión el directorio y los
que sometan a su decisión  el        síndicos;
directorio y los síndicos;             b) Designación de directores y síndicos
b)  designación  de  directores  y       y fijación de su retribución;
síndicos,  y   fijación  de  su     c) Responsabilidades de los directores
retribución;                         y síndicos y su remoción; y
c)  responsabilidades    de    los     d)              Emisión de acciones.
directores  y  síndicos  y  su   Para considerar los puntos a) y b), la
remoción; y                    asamblea será convocada dentro de los
d)  emisión de acciones dentro del  cuatro meses del cierre del ejercicio.
capital autorizado.
Para considerar los puntos a) y b) la
asamblea será convocada dentro de los
cuatro meses del cierre del ejercicio.
