CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: III
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 837.- La locación concluye:
a) si fuere contratada por tiempo determinado, acabado ese tiempo. Se entenderá
que hay plazo determinado en los casos contemplados en las disposiciones generales
sobre la locación;
b) convenida sin plazo, cuando cualquiera de las partes lo quisiere;
c) por pérdida de la cosa arrendada;
d) por imposibilidad de obtener de ella el destino para el cual fue arrendada;
e) por los vicios redhibitorios de la cosa, existentes al tiempo del contrato o que
sobrevinieren después, salvo, si en el primer caso, los hubiere conocido o debido conocer
el locatario. Se juzgarán dentro de este inciso, los supuestos de la finca que amenazare
ruina, o que, con motivo de construcciones en inmuebles vecinos, se tornare obscura;
f) por caso fortuito que hubiere imposibilitado principiar o continuar los efectos del
contrato;
g) por culpa del locador o del locatario que autorice a uno u otro a rescindir el
contrato; y
h) por falta de pago de dos mensualidades vencidas, si el locador demandare la
terminación del contrato.
