CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: I
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 783.- Si la resolución del contrato tiene lugar por incumplimiento del comprador,
el vendedor debe restituir las cuotas cobradas, salvo el derecho a una compensación
equitativa por el uso de la cosa, además del resarcimiento de todo daño.
Si se hubiere convenido que las cuotas queden en este caso adquiridas por el
vendedor a título de indemnización, el juez, según las circunstancias, podrá reducir la
indemnización convenida, si la juzgare excesiva.
La misma disposición se aplicará en el caso de que el contrato se configure como
locación y se convenga que al término del mismo, la propiedad de la cosa se adquiera por
el locatario, por efecto del pago de los cánones pactados.
