CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: IV
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.074.- El que desee constituir un   Art. 2.074.- El que desee constituir un
bien de familia deberá solicitarlo al  bien de familia sobre un inmueble lo
Juez de Primera Instancia en lo Civil  solicitará a  la Dirección General de
de  su   domicilio,  justificando   el  Registros  Públicos,  adjuntando  la
dominio  y  los  demás  requisitos  siguiente documentación:
establecidos por este Código.                   a) título de propiedad o copia
facsímil   del   título  de  propiedad
autenticada por notario público;
b) certificado en el que conste
la  avaluación  fiscal  del  inmueble,
expedido por la Dirección del Servicio
Nacional de Catastro;
c) certificado de matrimonio y,
en su caso, certificado de nacimiento
de los hijos menores de edad;
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
d) para acreditar  la situación
prevista en  el  Artículo  2.073  para
propietarios no casados, información
sumaria producida ante Juez de Paz,
Juez de la Niñez y la Adolescencia o
Juez de Primera Instancia en lo Civil, y
en su caso, certificado de nacimiento
de los hijos menores de edad.
