CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: VI
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.143.- El propietario del último piso del  edificio, sin perjuicio de  lo que
establezcan  los reglamentos  administrativos, puede  elevar nuevos  pisos o nuevas
construcciones, con  el consentimiento unánime de  los demás condóminos, salvo  lo
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
estipulado en el título. La misma disposición regirá para el que sea dueño exclusivo de la
terraza.
Los condóminos pueden oponerse a la mayor elevación, en los casos siguientes:
a) si ella afectare las condiciones estéticas del edificio; y
b) cuando disminuyere notablemente el aire o la luz de los pisos inferiores.
Se prohíbe al propietario de la planta baja hacer obras que perjudiquen la solidez
del edificio, tales como excavaciones o sótanos.
