CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: en el momento de la presentación de una doble firma conforme al tomador.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VI
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.745.- El librador, el endosante o un avalista puede, mediante la cláusula
"retorno sin gastos", "sin protesto" u otra equivalente, escrita y firmada en  el  título,
dispensar al portador de la obligación del protesto o de la declaración equivalente para
ejercer la acción de regreso.
Esta cláusula no dispensa al portador de la presentación del cheque en los plazos
prescriptos, ni de los avisos. La prueba de la inobservancia del plazo incumbe a aquél que
la opone al portador.
Si la cláusula fue escrita por el librador, produce sus efectos respecto de todos los
firmantes;  si lo ha sido por un endosante, o por un avalista, los produce solamente
respecto de estos.
Si la cláusula fue escrita por el librador y, el portador formaliza el protesto o la
comprobación equivalente, los gastos son de su cargo. Si ella lo fuere por un endosante o
un avalista, los gastos del protesto o de la comprobación equivalente, si tales actos fueron
formalizados, son repetibles contra todos los signatarios.
