CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: de propiedad entre las partes y sus sucesores, siempre que haya sido inscripta en el
CAPITULO: III
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.054.- Los que, sin títulos, pero de buena fe poseyeren inmuebles como
dueños o por otro derecho real, harán suyos los frutos naturales e industriales, una vez
separados, y los civiles, sólo percibiéndolos efectivamente, aunque éstos correspondieren
al tiempo de su posesión. Cuando al comienzo de ella existieren explotaciones, también
les pertenecerán los productos que hubieren sido separados, pero deberán al propietario, y
en su caso, al usufructuario, las sumas percibidas por los que hubieran enajenado.
Terminada  la  posesión,  los  frutos  pendientes  corresponderán  al  dueño  o
usufructuario; pero será resarcido el poseedor de buena fe, por los gastos efectuados para
producirlos. También deberá reintegrársele los tributos que abonó, relativos a la propiedad
en la parte y tiempo de preparación y cultivo de esos frutos.
