CONTEXTO:
LIBRO: PRIMERO
TITULO: cuyo vicio se purgó durante la comunidad, sea cual fuere el medio;
CAPITULO: XI
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 242.- La filiación se prueba por la inscripción del nacimiento en el Registro del
Estado  Civil, y tratándose de hijos matrimoniales, se requiere, además,  la partida o
certificado auténtico de matrimonio de sus padres.
Si el nacimiento del hijo no estuviese inscripto, o si los libros se hubieren destruido o
perdido en todo o en parte, la filiación podrá demostrarse por otros medios de prueba.
A falta de inscripción y de posesión de estado, o si la inscripción se ha hecho bajo
nombre falso, o como de padres desconocidos, o si se tratare de suposición o sustitución
de parto, el nacimiento y la filiación podrán probarse por otros medios.
