CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.202.- Podrán las partes estipular:
a) que el propietario de la heredad dominante tome a su cargo los gastos de
conservación y reparación de las obras exigidas por la servidumbre, aun en el caso de que
usare de ellas el dueño del predio gravado.
Tal acuerdo es aplicable a las construcciones sobre las cuales el propietario del
fundo dominante pueda establecer otras suyas; y
b) que el dueño del fundo sirviente tome a su cargo los gastos a que se refiere el
inciso anterior. No puede pactarse que esa carga se extienda a las obras existentes en el
predio dominante, y cuando se hiciere, valdrá como obligación personal,  si como  tal
pudiere valer. El propietario del fundo dominante podrá eximirse de su carga en el primer
caso de este artículo, haciendo renuncia de la servidumbre. En el segundo, el propietario
del predio sirviente quedará exonerado de ella, si abandonare el dominio de la parte de la
heredad en que existieren las obras.
