CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: I
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 376.- La validez del instrumento público requiere:
a) que el autorizante obre en los límites de sus atribuciones, en cuanto a la
naturaleza del acto;
b) que se extienda dentro de la jurisdicción territorial asignada al oficial público para
el ejercicio de sus funciones, salvo que el lugar fuere generalmente considerado como
comprendido en aquél; y
c) que, llenadas las formas legales, contenga la firma del funcionario autorizante,
así como las de todos los que aparezcan como partes o testigos necesarios de él. Si
alguna de las personas mencionadas no lo suscribiere, carecerá de valor para todos.
La falta en el oficial público de las cualidades o condiciones necesarias para el
desempeño del cargo, o cualquiera irregularidad en su nombramiento o recepción del
empleo, no afectará la eficacia del acto.
