CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: en el momento de la presentación de una doble firma conforme al tomador.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VI
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.744.- El portador debe dar aviso al propio endosante y al librador de la falta
de pago dentro de los cuatro días hábiles siguientes al día del protesto o de la declaración
equivalente, y si el cheque contuviese la cláusula de "retorno sin gastos", el mismo día de
la presentación.
Cada endosante debe, en los dos días hábiles siguientes al día en que recibió el
aviso, informar al anterior endosante de haberlo recibido e indicar los nombre y domicilios
de aquéllos que dieron los avisos anteriores, y así sucesivamente, remontándose hasta el
librador. Los términos indicados corren desde la recepción del aviso precedente.
Si de conformidad con el apartado anterior, el aviso es dado a un firmante del
cheque, otro análogo debe darse dentro del mismo término a su avalista.
Si un endosante no ha indicado su dirección, o la ha indicado de una manera
ilegible, bastará que el aviso haya sido dado al endosante que le precede.
El que está obligado a dar el aviso puede hacerlo en una forma cualquiera, incluso
por la simple remisión del cheque, y debe probar que lo dio en el plazo establecido. Este
se considera observado  si dentro del término señalado se ha expedido por correo
certificado una carta que contenga el aviso.
El que no avisa en el plazo antes indicado, no pierde la acción de regreso; no
obstante, es responsable de su negligencia si ha causado daño, pero sin que el monto del
resarcimiento pueda exceder el valor del cheque.
