CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: II
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.230.- El titular del derecho de usufructo sobre un bien podrá usarlo y gozar de
él conforme con las disposiciones de este Código. El usufructo podrá establecerse sobre
toda especie de bienes muebles o inmuebles, corporales o incorporales, que puedan ser
vendidos o donados. Podrá establecerse sobre porciones materiales o indivisas, o limitarse
a una parte del uso o goce del bien y constituirse sobre cosas de mero placer, aunque no
produzca ninguna utilidad, o sobre un fundo improductivo.
Si recayese sobre cosas consumibles, la propiedad de éstas quedará transferida al
usufructuario.
