CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: III
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 836.- Si no obstante la prohibición del contrato, el locatario subarrendare la
cosa, o lo hiciere sin la venia del locador, cuando ésta fuere necesaria, el subarrendatario
no podrá negarse a recibirla alegando esas circunstancias, si contrató en conocimiento de
ellas. En tal caso, la sublocación producirá sus efectos, si el locador la tolerase, o hasta
que se opusiere.
Por su parte,  el locador podrá exigir  el desalojo del subarrendatario y que el
locatario vuelva a la posesión de la cosa total o parcialmente subarrendada. También le
asistirá derecho para demandar los daños y perjuicios, limitándose a ellos, o bien que se
rescinda la locación, con el resarcimiento que proceda.
