CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.148.- Si  los debentures se emitieron con garantía  flotante, resuelta  la
liquidación, el fiduciario procederá a realizar los bienes que constituyen la garantía y a
repartir su producto entre los debenturistas, luego de pagados los créditos con mejor
privilegio.
Satisfecha la deuda de capital e intereses, el remanente de los bienes deberá
entregarse a la sociedad deudora, y a falta de quien tenga autorización para recibirlo, el
juez designará a petición del fiduciario, la persona que los recibirá.
Si se  resolviera  la  continuación de  los  negocios,  los fondos  disponibles se
destinarán al pago de los créditos pendiente y de los intereses y amortizaciones de los
debentures. Regularizados los servicios de los debentures, la administración se restituirá a
quienes corresponda.
