CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: IV
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.350.- Para conservar sus derechos contra los endosantes, el legítimo tenedor
del certificado deberá iniciar el juicio ejecutivo dentro de los treinta días computados desde
el vencimiento del certificado de prenda con registro, y una vez liquidados los bienes
afectados, podrá dirigir su acción contra los endosantes por el saldo, en las condiciones
establecidas para los deudores solidarios.
Si después de la liquidación judicial de los bienes prendados quedase pendiente un
saldo, podrá el acreedor perseguir cualquier otro bien del patrimonio del deudor prendario,
sin necesidad de instaurar un nuevo juicio.
