CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: singular, siempre que se hubiere inscripto una medida cautelar relativa a la deuda. Si
CAPITULO: III
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.113.- La medianería da derecho a cada uno de los condóminos a servirse de
la pared o muro medianero para todos los usos a que ella está destinada según su
naturaleza, con tal de que no se causen deterioros en la pared o comprometa su solidez y
no estorbe el ejercicio de iguales derechos del vecino.
Puede arrimar todo clase de construcciones a la pared medianera, poner tirantes en
todo su espesor, sin perjuicio del derecho que el otro vecino tiene para hacerlos retirar
hasta la mitad de la pared en el caso que él también quiera poner en ella tirantes, o hacer
el caño de una chimenea.
