CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 821.- Se consideran impensas necesarias, las reparaciones y gastos realizados
por el locatario, cuando sin daño de la cosa no pudieren ser demorados, y no fuere posible
dar aviso al locador para que los hiciere o autorizare. Entran en esta clase el pago de
impuestos sobre la cosa, pero no los que gravaren las actividades del locatario, o fueren
determinados por la calidad de la explotación.
Las impensas de otro género sólo serán a cargo del locador, cuando así  lo
dispongan las reglas de la gestión de negocios ajenos. El locatario podrá retirar estas
mejoras, a menos que el locador quisiere conservarlas, pagando su importe.
