CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: VI
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.150.- Si la asamblea de propietarios no proveyere al nombramiento del
administrador, éste será nombrado por el Juez de lo Civil, a petición de uno o varios
propietarios.
El administrador judicial durará un año en el cargo, y podrá ser removido por la
asamblea de propietarios en cualquier momento, por causa justificada y decisión de la
mayoría. Podrá igualmente ser removido por decisión judicial, en juicio breve y sumario, a
instancia de uno de los propietarios, por haber dejado transcurrir un año sin rendir cuenta
de su gestión, o si existen fundadas sospechas de haber el mismo incurrido en graves
irregularidades. La remoción del administrador llevará implícita  la revocación de sus
poderes, de la que se tomará razón en el Registro Público respectivo.
