CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: putativo no es suficiente, cualesquiera que sean los fundamentos del poseedor para
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.016.- Nadie puede construir cerca de una pared medianera o divisoria, obras,
o efectuar trabajos que causen humedad, establos, depósitos de sal o de materias
corrosivas, artefactos que se mueven por vapor, u otras fábricas, o empresas peligrosas
para la seguridad, solidez y salubridad de los edificios, o nocivas a los vecinos, sin guardar
las distancias prescriptas por los reglamentos municipales y usos del país.
Si a pesar de haberse observado los reglamentos, fuesen nocivos para algún vecino
los trabajos, podrá éste exigir su demolición, y la indemnización que proceda.
