CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: VIII
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 928.- El remitente puede suspender el transporte y pedir la restitución de las
cosas, o bien ordenar su entrega a un destinatario distinto de aquél originariamente
indicado, o también disponer otra cosa, salvo su obligación de reembolsar los gastos y
resarcir los daños derivados de la contraorden.
Cuando el porteador hubiere librado al remitente un duplicado de carta de porte o
un recibo de carga, no podrá el remitente disponer de las cosas entregadas para su
transporte, si no exhibe al porteador el duplicado o el recibo para anotar en ellos las
nuevas indicaciones, las cuales deben ser suscritas por el porteador.
El remitente no puede disponer de las cosas transportadas desde el momento en
que ellas hayan sido puestas a disposición del destinatario.
