CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: y por error de hecho o de derecho estuviere persuadido de su legitimidad. El título
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.936.- Se juzga que la posesión sobre la cosa continúa, mientras no ocurra un
hecho que cause su pérdida. Esta se producirá:
a) cuando la cosa hubiere sido puesta fuera del comercio;
b) por abandono, o en su caso, por cesación del poder de hecho ejercido sobre ella.
La interrupción ocasionada por impedimento transitorio, no produce efecto;
c) por su pérdida o extravío, sin posibilidad de encontrarla. No se perderá, mientras
se conserve en el lugar en que fue colocada por el poseedor o sus descendientes, aunque
no se recuerde donde se la dejó, sea en la casa o en heredad propia o ajena;
d) por especificación, siempre que el autor de ella adquiera el dominio; y
e) por desposesión, sea del poseedor mediato o del inmediato, cuando transcurriere
un año sin que estos ejerzan actos de posesión, o sin turbar la del usurpador.
