CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: VII
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 891.- El mandatario deberá:
a) ejecutar fielmente el contrato de acuerdo con la naturaleza del negocio y dentro
de los límites del poder, ajustándose a las instrucciones recibidas. No se juzgará que
apartó de ellas, si lo hubiese cumplido en una forma más ventajosa que la indicada;
b) abstenerse de ejecutar el mandato, cuando de ello resultare daño manifiesto para
el poderdante;
c) tomar las medidas conservatorias exigidas por las circunstancias, cuando se
hallase en imposibilidad de obrar con arreglo a las instrucciones, pero no estará obligado a
constituirse en agente oficioso;
d) responder por los daños y perjuicios derivados de la inejecución total o parcial, si
le fuere imputable;
e) dar cuenta de sus operaciones, sin que la previa relevación de ello por el
mandante le libere de los cargos que éste pueda justificar contra él;
f) restituir cuanto recibió del poderdante y no hubiese dispuesto por su orden, como
también lo que obtuvo de tercero, aunque fuere sin derecho, las ganancias derivadas del
negocio, los títulos, documentos y papeles que le hubieren sido confiados, salvo las cartas
o instrucciones entregadas con motivo de la ejecución del contrato;
g) a falta de autorización del mandante, abstenerse de otro beneficio o provecho en
el desempeño del encargo, salvo el previsto al celebrarse el contrato; y
h) posponer sus intereses en la ejecución del contrato si mediare conflicto entre los
suyos y los del mandante.
