CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.215.- Consiste esta servidumbre en el derecho real de hacer entrar en un
inmueble propio, las aguas procedentes de heredades ajenas.
Excepto las casas, los corrales, los patios y jardines que dependan de ellas y las
huertas de superficie menor a una hectárea, toda heredad está sujeta a la servidumbre de
acueducto, en los siguientes casos:
a) cuando beneficia a un predio que carezca de las aguas necesarias para el cultivo
de las sementeras, plantaciones o pastos;
b) si fuere a favor de una población que la exija para el servicio doméstico de sus
habitantes; y
c) cuando fuere en utilidad de un establecimiento industrial. Esta servidumbre es
siempre continua y aparente.
