CONTEXTO:
LIBRO: PRIMERO
TITULO: cuyo vicio se purgó durante la comunidad, sea cual fuere el medio;
CAPITULO: XI
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 236.- El marido podrá desconocer al hijo concebido durante el matrimonio en
los siguientes casos:
a) si durante el tiempo transcurrido entre el período máximo y el mínimo de la
duración del embarazo se hallaba afectado de impotencia o esterilidad;
b) si durante dicho período vivía legalmente separado de su mujer, aun por efecto
de una  medida  judicial  precautoria,  salvo  que  haya  habido  entre  los  cónyuges
cohabitación, aunque sea temporal; y
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
c)  si en ese período  la mujer ha cometido adulterio y ocultado  al marido su
embarazo y el nacimiento del hijo. Podrá el marido probar, además, cualquier otro hecho
que excluya su paternidad.
