CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: I
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 744.- El comprador puede demandar la resolución del contrato si, al tiempo de
concluirlo, ignoraba que la cosa no pertenecía al vendedor, y si éste no le ha hecho
adquirir su propiedad.
El vendedor está obligado en este caso a restituir al adquirente el precio pagado,
aunque la cosa hay disminuido de valor o se haya deteriorado; debe además reembolsarle
los gastos hechos legítimamente en razón del contrato. Si la disminución de valor o el
deterioro es imputable a culpa del comprador, se deducirá del monto indicado la utilidad
que éste haya obtenido.
El  vendedor  está  obligado además a  reembolsar  al comprador  los  gastos
necesarios y útiles que hubiere hecho en la cosa, y si era de mala fe, también los gastos
suntuarios.
