CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: de procuración.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VII
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.355.- Todo el que tenga derecho de ejercer la acción de regreso puede, salvo
cláusula contraria, reembolsarse por medio de una nueva letra de cambio girada a la vista
a cargo de uno de sus propios garantes y pagadera en el domicilio de éste.
La resaca comprende, además del importe de la letra con los intereses y gastos,
derecho a una comisión y al reembolso del sellado fiscal de la resaca.
Si la resaca es girada por el portador, su monto se determina según el curso del
cambio de una letra a la vista girada desde el lugar donde la letra originaria debía pagarse
sobre el lugar del domicilio del garante.
Si la resaca es girada por el endosante, su monto se determina según el curso de
cambio de una letra a la vista girada desde el lugar donde el que emite la resaca tiene su
domicilio sobre el lugar del domicilio del garante.
