CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: de procuración.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VI
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.343.- Si la letra es pagadera en moneda que no tiene curso legal en el lugar
del pago, el importe puede ser pagado en la moneda de la República al cambio corriente
en el mercado libre del día del vencimiento. Si el deudor se halla en mora, el portador
puede, a su  elección,  exigir que  el importe  le sea pagado  al cambio del día del
vencimiento, o del día del pago.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
El valor de la moneda extranjera se determina por su curso en el mercado libre de
cambio. Sin embargo, el librador puede disponer que la suma que debe pagarse se calcule
según el tipo de cambio que se indique en la letra. Si la cantidad se ha indicado en una
moneda que tiene igual denominación, pero distinto valor en el país donde la letra ha sido
librada y en el del pago, se presume que la designación se refiere a la moneda del lugar
del pago.
