CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: traslativo del dominio.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.770.- No habrá responsabilidad por la evicción:
a) si el vencido en juicio no hubiere citado de saneamiento al enajenante, o lo
hiciere después del plazo señalado por la ley procesal;
b) si continuando el adquirente en el pleito, no opusiere por dolo o negligencia, las
defensas oportunas, o no apelare del fallo contrario, o no prosiguiere el recurso; y
c) cuando el adquirente, sin citar de saneamiento al enajenante, reconociere la
justicia de la demanda y fuere por ello privado del derecho. El enajenante responderá, sin
embargo, cuando se probare la inutilidad del emplazamiento, por no existir oposición justa
que hacer al derecho del vencedor, o razón para interponer o mejorar el recurso.
