CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.204.- Son además causas de extinción de las servidumbres:
a) la renuncia del propietario de la heredad dominante. Si ésta resultare de su
autorización escrita para que en el predio gravado se ejecuten obras, que en forma
permanente impidan el ejercicio de la servidumbre, podrá el dueño de aquél pedir la
cancelación judicial. Fuera de este caso, tales trabajos, aunque permanentes y visibles,
hechos por el propietario de la heredad dominante o sirviente, sólo extinguirán el gravamen
cuando hubiere producido la extinción por el no uso;
b) la confusión que reúna ambos predios en un mismo dueño. La servidumbre no
revivirá,  si luego fueren separados, salvo constancia expresa en  el instrumento de
enajenación, o si fuere el caso previsto en el apartado final de este artículo;
c) cuando la servidumbre no reportare utilidad alguna al predio dominante;
d) cuando los cambios sobrevenidos en las heredades, impidieren definitivamente
su ejercicio; y
e) el no uso durante diez años, computados en las servidumbres continuas desde
que hiciere un acto contrario a su ejercicio, y en las discontinuas, desde que se dejare de
ejercerla.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
En los casos de los incisos b) y d) la servidumbre revivirá  si las condiciones
anteriores de los predios se restablecieren, a menos que se hubiere producido la extinción
por el no uso.
