CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: II
CAPITULO: I
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 438.- Son créditos privilegiados sobre determinados inmuebles:
a) los gastos de justicia hechos para realizar el inmueble y distribuir su precio;
b) los impuestos y tasas fiscales o municipales que recaen directamente sobre el
inmueble, anteriores a la constitución de la hipoteca o del crédito con que entren en
conflicto,  si fueren manifestados por  la administración competente en  el  certificado
necesario para lograr la escritura.
Los no manifestados no gozarán del privilegio.
Las cargas o impuestos posteriores a la hipoteca, si fueren periódicos, sólo tendrán
prelación por los dos últimos años, y por el tiempo que transcurra durante el juicio;
c) el crédito del propietario vecino que ha construido el muro divisorio, según los
dispuesto por la ley pertinente, si ha sido inscripto en el Registro de Inmuebles antes de la
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
constitución de la hipoteca o del crédito. Si la construcción fuere posterior, la inscripción
será innecesaria; y
d) los créditos hipotecarios sobre el precio del inmueble. Este privilegio subsiste
sobre el precio no pagado de los accesorios vendidos.
