CONTEXTO:
LIBRO: PRIMERO
TITULO: III
CAPITULO: IX
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Derogado Por: Artículo 98 de la Ley Nº 1/92
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 191.- Son bienes gananciales:
a)  los adquiridos a  título oneroso por cualquiera de  los esposos durante  el
matrimonio, cuando no se probare que son propios.
Tratándose de muebles se aplicarán las reglas del usufructo;
b) los adquiridos por donación, herencia o legados, en favor de ambos cónyuges;
c) los frutos naturales y civiles de los bienes comunes o de los propios de los
cónyuges, percibidos durante el matrimonio, o pendientes al tiempo de la disolución de la
comunidad de bienes.
Los productos de otra clase se regirán por las disposiciones sobre el usufructo;
d) los frutos civiles de la profesión, trabajo o industria de cualquiera de los esposos;
e) los que recibiesen los cónyuges por el usufructo de los bienes de los hijos de otro
matrimonio;
f) los adquiridos por hechos fortuitos.
Quedan exceptuados los provenientes de sorteo o redención, con prima o sin ella,
de valores que pertenecieren a uno de los esposos,
g) el valor que, en el momento de la enajenación, o al disolverse la comunidad de
bienes, tuvieren las mejoras hechas en bienes propios de los esposos cuando éstas
hubiesen aumentado su precio. El importe no podrá exceder de lo que realmente se gastó,
para  lo cual se tendrán en cuenta las alteraciones que  el signo monetario hubiese
experimentado entre el momento en que se hicieron las mejoras, y el de su enajenación, o
de la liquidación de la comunidad;
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
h)  los bienes que durante  el matrimonio debieron adquirirse por uno de  los
cónyuges, pero que fueron adquiridos después de disuelta la comunidad, por no haberse
tenido noticia de ellos, o por haberse impedido injustamente su adquisición; e
i) lo invertido en cargas de los bienes propios, o en cualquier otro concepto, siempre
que uno solo de los esposos hubiere obtenido provecho.
