CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: IV
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art.  2.081.- Cesará  la afectación del inmueble como bien de  familia en  los
siguientes casos:
a) por pedido expreso del constituyente. Si el bien de familia fuere ganancial se
requerirá el consentimiento del otro cónyuge, o en su caso, de la madre de los hijos
extramatrimoniales; si existieren hijos menores, se requerirá la intervención del Ministerio
Pupilar;
b) por venta judicial en los casos establecidos en este Código;
c) por la expropiación por causa de utilidad pública o interés social;
d) por reivindicación, cuando se introduzcan en el inmueble mejoras que hagan
sobrepasar el valor máximo establecido por este Código;
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
e) por matrimonio del cónyuge sobreviviente, o disolución de la unión de hecho y
matrimonio del hombre con otra mujer; siempre que los hijos hayan llegado a la mayoría de
edad; y
f) cuando falleciere el cónyuge supérstite y los hijos hayan llegado a la mayoría de
edad.
