CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.147.- El fiduciario, en los casos del artículo anterior puede continuar el giro de
los negocios de la sociedad deudora sin intervención judicial y con las más amplias
facultades de administración, incluso la de enajenación de bienes muebles e inmuebles, o
realizar la liquidación de la sociedad, de acuerdo con lo que resuelva la asamblea de
debenturistas que se convocará al efecto.
La asamblea de debenturista puede en cualquiera de estos supuestos, designar un
síndico por cuenta de la sociedad, cuyas funciones terminarán cuando el fiduciario ponga
fin a la administración o a la liquidación de la sociedad. El contrato de emisión puede
prever una sindicatura permanente.
