CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.092.- Los socios disconformes con las resoluciones previstas en el artículo
anterior, pueden separarse de la sociedad, con reembolso del valor de sus acciones. De
este derecho sólo pueden usar los presentes en las asambleas que hayan hecho constar
en el acto su oposición, dentro del quinto día, y los ausentes, dentro de los quince días de
la terminación de ellas.
Las acciones se reembolsarán por el valor resultante del último balance aprobado,
salvo que los disidentes en el momento de ejercer su derecho solicitaren a este efecto su
reajuste conforme a valores reales. El balance reajustado deberá ser aprobado por la
asamblea dentro de los tres meses de vencido el plazo máximo para ejercitar el derecho
de receso.
Es nula toda disposición que excluya el derecho de receso o agrave las condiciones
de su ejercicio.
