CONTEXTO:
LIBRO: PRIMERO
TITULO: I
CAPITULO: V
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 67.- La presunción de fallecimiento será declarada independientemente del
estado de simple ausencia:
a) cuando alguno desapareciese a consecuencia de operaciones bélicas, sin que se
haya tenido más noticias de él, y hayan transcurrido dos años desde la ratificación del
tratado de paz, o en defecto de éste, tres años desde que cesaron las hostilidades;
b) cuando alguno cayese  prisionero, o fuese  internado o trasladado a país
extranjero, y hubiesen transcurrido dos años desde la ratificación del tratado de paz, o en
defecto de éste, tres años desde que cesaron las hostilidades, sin que se haya tenido
noticias de él; y
c) cuando alguien ha desaparecido en accidente, y no se tienen noticias de él
transcurrido dos años. Si el día del accidente no es conocido, después de dos años
contados desde el fin del mes. Si tampoco se conoce el mes, desde el fin del año en que
ocurrió el accidente. El día presuntivo del fallecimiento será el último día de los plazos
establecidos en este artículo.
