CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: II
CAPITULO: I
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 444.- Son créditos privilegiados sobre la generalidad de los bienes del deudor y
se ejercerán en el orden de su enumeración:
a) los gastos funerarios del deudor realizados con moderación, así como los de su
cónyuge e hijos que viviesen con él;
b) los gastos de la última enfermedad del deudor, durante el término de seis meses.
Esta disposición es aplicable a los de su cónyuge e hijos que viviesen con él;
c) son cargas privilegiadas de la sucesión los gastos de inhumación del causante y
la erección de un sepulcro de acuerdo con la importancia del caudal hereditario; y cuyo
límite se  fija en un diez por ciento calculado sobre el valor actualizado al tiempo del
inventario; y
d)  los  del  Estado  y  el  Municipio,  por  impuestos,  tasas  y  contribuciones
correspondientes al año en curso y al inmediato anterior.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
