CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: al portador.
CAPITULO: V
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 664.- Prescribe por un año:
a) la acción dirigida a dejar sin efecto una donación o legado por causa de ingratitud
o indignidad, computado el término desde el que el acto llegó a conocimiento del autor de
la liberalidad o de sus herederos;
b)  la de  los  hoteleros,  dueños de  casas de  pensión,  sanatorios  y  otros
establecimientos análogos, por la comida y alojamiento, así como por los gastos conexos;
c) la correspondiente a institutos de enseñanza o aprendizaje, por el precio de la
instrucción, internado y gastos correlativos; y
d) las acciones de los rematadores, comisionistas y corredores para reclamar el
pago de las remuneraciones que les correspondan.
