CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: IV
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.327.- La prenda con registro no   Art. 2.327.- La prenda con registro no
requiere la entrega de la cosa. Bastará  requiere la entrega de la cosa.  Bastará
para  constituirla  la  inscripción en  el  para  constituirla  la  inscripción en  el
Registro Prendario, quedando las cosas  Registro Prendario, quedando las cosas
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
gravadas en poder del deudor, a título de  gravadas en poder del deudor, a título de
depositario regular, con las obligaciones  depositario regular, con las obligaciones
y derechos correspondientes.            y derechos correspondientes. La prenda
con registro podrá constituirse bajo las
mismas modalidades establecidas para
la prenda común, y  estar  referida a
obligaciones  ciertas y  presentes o a
obligaciones  condicionales o  futuras.
Tratándose de vehículos u otros bienes
registrables, para constituirla bastará la
inscripción de la prenda en el registro
correspondiente a éstos.
