CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: de procuración.
CAPITULO: XVIII
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.408.- El banco que acepta el depósito de títulos en administración debe
custodiarlos, exigir sus intereses o dividendos, verificar los sorteos para la atribución de
premios o para el reembolso de capital, cuidar los cobros por cuenta del depositante, y en
general, proveer al cuidado de los derechos inherentes a los títulos.
Las sumas cobradas deben ser acreditadas al depositante.
Si respecto de los títulos depositados se debe proveer al cobro de décimos o ejercer
un derecho de opción, el banco debe pedir en tiempo útil instrucciones al depositante y
ejecutarlas, cuando haya recibido los fondos necesarios a  tal objeto. En defecto de
instrucciones, los derechos de opción deben ser vendidos por cuenta del depositante por
medio de un agente de cambio.
Al banco le corresponde una retribución en la medida establecida por la convención,
así como el reembolso de los gastos necesarios hechos por él.
Es nulo el pacto por el cual se exonera al banco de observar la diligencia ordinaria
en la administración de los títulos.
