CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: V
---
ESTADO: MODIFICADO POR LEY N° 388/1994 Y LUEGO MODIFICADO POR LEY N° 5.895/2017. Ley 1.183/85 Artículo 4 de la Ley Nº Artículo 11 de la Ley Nº 388/1994. 5.895/2017. a) el nombre, Art. 1.050º.- Las Art. 1.050. Las sociedades nacionalidad, estado, sociedades anónimas anónimas adquieren profesión y domicilio de adquieren personalidad personalidad jurídica y los socios, y el número de jurídica y comienzan su comienzan su existencia acciones suscriptas por existencia a partir de su a partir de su inscripción cada uno de ellos; inscripción en el registro en el Registro de b) la denominación, de las personas jurídicas Personas Jurídicas y domicilio, y el de sus y asociaciones creado por Asociaciones. eventuales sucursales, el Art. 345º de la Ley Nº Deberán anotarse en dentro o fuera de la 879/81. dicho registro la escritura República; Deberán anotarse en el pública en la que conste c) el objeto social; registro la escritura el acto constitutivo, los d) el monto del capital pública en la que conste estatutos sociales, y la autorizado, suscripto e el acto constitutivo, los designación del primer integrado; estatutos sociales, y la directorio y del o de los e) el valor nominal y el designación del primer primeros síndicos. número de las acciones y directorio y del o de los La sociedad debe si éstas no son primeros síndicos. constituirse por escritura nominativas o al La sociedad debe pública. El acto portador; constituirse por escritura constitutivo indicará: f) el valor de los bienes pública. El acto a) El nombre, aportados en especie; constitutivo indicará: nacionalidad, estado, g) las normas según las a) El nombre, profesión y domicilio de cuales se deben repartir nacionalidad, estado, los socios, y el número de las utilidades; profesión y domicilio de acciones suscriptas por h) la participación en las los socios, y el número de cada uno de ellos; utilidades eventualmente acciones suscriptas por b) La denominación y el concedida a los cada uno de ellos; domicilio de la sociedad, promotores o a los socios b) La denominación y el y el de sus eventuales fundadores; domicilio de la sociedad, sucursales, dentro o fuera i) el número de los y el de sus eventuales de la República; administradores y sus sucursales, dentro o fuera c) El objeto social; poderes, con indicación de la República; d) El monto del capital de cuales de ellos tienen c) El objeto social; suscripto e integrado; la representación de la d) El monto del capital e) El valor nominal y el sociedad; y suscripto e integrado; número de las acciones; j) la duración de la e) El valor nominal y el f) El valor de los bienes sociedad. número de las acciones y aportados en especie; si estas son nominativas g) Las normas según las o al portador; cuales se deben repartir f) El valor de los bienes las utilidades; aportados en especie; h) La participación en las Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985 g) Las normas según las utilidades eventualmente cuales se deben repartir concedida a los las utilidades; promotores o a los socios h) La participación en las fundadores; utilidades eventualmente i) El número de los concedida a los administradores y sus promotores o a los socios poderes, con indicación fundadores; de cuáles de ellos tienen i) El número de los la representación de la administradores y sus sociedad; y, poderes con indicación j) La duración de la de cuales de ellos tienen sociedad. la representación de la sociedad; y, j) La duración de la sociedad Texto original de la Ley 1.183/85, modificado por el artículo 5 de la Ley Nº 388/94, posteriormente modificado por la Ley 3228/07 Nueva redacción dada por el artículo 1 de la Ley Nº 3.228/07
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.050.-
