CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: traslativo del dominio.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.787.- En caso de donación remuneratoria, si la cosa equivalía a los servicios
prestados, se aplicarán las reglas de la evicción en los actos onerosos. Siendo mayor el
importe de aquéllos, el donante responderá por su monto en caso de evicción total. Si éste
fuere parcial, nada se deberá cuando la parte conservada fuere equivalente a los servicios;
si fuere menor, se abonará la diferencia.
En caso de evicción por culpa del donante, si la causa fue anterior a la donación,
éste no responderá cuando la evicción se haya producido por incuria del vencido.
Cuando el donante se obligó a levantar una hipoteca y por no haberlo efectuado, el
inmueble fuere vendido al donatario sólo podrá repetir la parte de precio con que se cubrió
el gravamen y las condenaciones accesorias. Si  la evicción derivare del hecho del
donante, ulterior a la donación, deberá éste el valor del bien, con los daños y perjuicios.
