CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: VI
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.156.- Se requiere también la mayoría de votos de los asambleístas que
representen al menos la mitad del valor del edificio para las resoluciones que conciernen al
otorgamiento y revocación de los poderes del administrador, o para estar en juicio como
actor o demandado, cuando excedan de sus atribuciones, asimismo como para las
decisiones relativas a reparaciones extraordinarias de notable importancia.
Las resoluciones que tienen por objeto de disponer las innovaciones que tiendan al
mejoramiento o al uso más cómodo o al mayor rendimiento de las cosas comunes, deben
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
ser aprobadas siempre con un número de  votos que  representen  la mayoría de
propietarios y los dos tercios del valor del edificio. La asamblea no puede deliberar si no
consta que todos los propietarios han sido invitados a la reunión.
Las deliberaciones de la asamblea se harán constar en un libro de actas llevado por
el administrador y que suscribirán con él dos asambleístas designados por la asamblea.
