CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: y, supletoriamente, por las de la sección anterior.
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.037.- Aprobado el balance final de liquidación, los liquidadores deben pedir al
juez la cancelación de la sociedad en el registro respectivo. Sin embargo, los acreedores
sociales que no han sido satisfechos pueden hacer valer sus créditos con los socios y, si la
falta de pago es imputable a culpa de los liquidadores, también con respecto a éstos.
Los libros de contabilidad y otros documentos deben ser conservados durante cinco
años a contar desde la cancelación de la sociedad en el registro.
En defecto de acuerdo de los socios, el juez que ordenó la cancelación decidirá
quién conservará dichos libros y documentos.
