CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: en el momento de la presentación de una doble firma conforme al tomador.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VI
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.742.- El portador puede ejercer la acción de regreso contra los endosantes, el
librador y los otros obligados, si el cheque, presentado en tiempo útil, no fuese pagado,
siempre que la negativa del pago se acredite:
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
a) por protesto;
b) por declaración del girado, escrita sobre el cheque con la indicación del lugar y
del día de la presentación, o bien
c) por declaración de una cámara de compensación, en la que conste que el cheque
no ha sido pagado a pesar de habérselo transmitido en tiempo útil.
El portador conserva sus derechos contra el librador, aunque el cheque no haya
sido presentado oportunamente, o no se haya formalizado protesto, o la comprobación
equivalente. Si después de transcurrido el plazo para la presentación, la disponibilidad de
la suma llegare a faltar por hecho del girado, el portador perderá sus derechos en todo o
limitadamente a la parte de la suma que llegare a faltar.
