CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.022.- La exclusión de un socio puede tener lugar por grave incumplimiento de
las obligaciones que deriven de la ley o del contrato social, como por la interdicción, o
inhabilitación del socio o por su condena a una pena que importe su inhabilitación, aunque
sea temporal para el desempeño de las funciones públicas.
El socio que ha aportado a la sociedad la propia obra o el goce de una cosa, puede
también ser excluido por ineptitud sobrevenida para realizar la obra o el perecimiento de la
cosa debido a causa no imputable a los administradores.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
Igualmente puede ser excluido el socio que se ha obligado con su aportación a
transferir la propiedad de una cosa, si ésta ha perecido antes de que el dominio de ella
haya sido adquirido por la sociedad.
El socio declarado en quiebra queda de derecho excluido.
