CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 825.- Son obligaciones del locatario
a) limitarse al uso y goce convenidos o presuntos, según la naturaleza de la cosa y
las circunstancias, aunque el diverso empleo no causare perjuicio al locador;
b) pagar el precio en los plazos convenidos, y a falta de ajuste, según la costumbre
del lugar;
c) conservar la cosa en buen estado y responder del daño o deterioro que se
causare por su culpa, o por el hecho de las personas de su familia que habitaren con él, de
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
sus huéspedes, subordinados o subarrendatarios. En este último caso, puede el locador
exigir que se hagan los trabajos necesarios, o rescindir el contrato;
d) reparar aquellos deterioros menores, causados regularmente por las personas
que habitan el edificio;
e) informar al locador, lo más pronto posible, si durante el contrato se manifestare
un vicio de la cosa, que hiciere necesario adoptar medidas para protegerla contra un pliego
antes imprevisto, como también cuando un tercero se arrogare un derecho sobre ella.
La omisión del aviso le obligará por el daño producido, y si por dicha causa el
locador no tomó las medidas necesarias, el locatario no podrá pedir rebaja o suspensión
del alquiler, ni tampoco resarcimiento alguno, ni que se rescinda el contrato;
f) pagar los impuestos establecidos por razón del uso o explotación del bien,
aunque las autoridades los cobraren al propietario; y
g) restituir la cosa, una vez terminada la locación.
