CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.198.- Si el modo de ejercicio de la servidumbre no estuviere designado en el
título, o fuese de otro modo incierto, corresponde al dueño de la heredad sirviente indicar
el lugar por donde habrá de ejercerse. Una vez fijado, no podrá mudarlo; pero si el que
señaló, o el establecido al constituir el gravamen, hubiere llegado a serle más oneroso o
incómodo, o le privare de efectuar construcciones o mejoras, podrá el propietario del fundo
sirviente, ofrecer al del predio dominante otro igualmente apto, y éste deberá aceptarlo.
Los gastos que exija  el cambio serán de cargo del primero. Tal derecho no podrá
renunciarse por contrato.
