CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: V
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 860.- Tratándose de  edificios u obras en inmuebles destinados a  larga
duración, el constructor es responsable por su ruina total o parcial o peligro evidente de
ruina, si ésta procede de vicios de construcción, de vicios de suelo o de mala calidad de
los materiales, cualquiera fuere quien los haya suministrado.
Para que sea aplicable la responsabilidad, la ruina deberá producirse dentro de los
diez años de recibida la obra.
La responsabilidad que este artículo impone, no será dispensable contractualmente
y se extenderá  indistintamente  al  director de  la obra y  al  proyectista, según  las
circunstancias, sin perjuicio de las acciones de regreso que pudieren corresponder.
