CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: I
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 390.- Las escrituras deben redactarse en español. Si los comparecientes no
supieren hablarlo, se procederá como sigue:
a) la escritura se hará de entera conformidad con una minuta escritura en el idioma
en que los comparecientes puedan expresarse; firmada por ellos en presencia del notario
que dará fe del acto, y se realizará el reconocimiento de las firmas  si no la hubiere
suscripto en su presencia. La minuta será  vertida  al español por  traductor público
matriculado, y firmada por él en presencia del notario, quien igualmente, dará fe de ello.
Tanto la minuta como su traducción quedarán archivada en el Registro, como parte de la
escritura; y
b) si los comparecientes no supieren escribir ni en su propio idioma, dictarán su
minuta al traductor público que verterá por escrito al español, la que firmada por él quedará
archivada en el protocolo como parte de la escritura. Se procederá así aun cuando el
escribano y los testigos conocieren el idioma de los comparecientes.
