CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VIII
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art.  1.187.- La  transformación de una sociedad no  libera a  los  socios de
responsabilidad ilimitada, de su responsabilidad personal por las obligaciones sociales
anteriores a la inscripción del acta de transformación en el registro, si no resulta que los
acreedores sociales han dado su consentimiento para la transformación.
Este consentimiento se presume  si  los acreedores a quienes  la decisión de
transformación haya sido comunicada en forma auténtica, no ha negado expresamente su
conformidad, dentro del término de treinta días de recibida la comunicación.
Esta debe advertir que el silencio será considerado como conformidad con  la
transformación.
