CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: N/A
CAPITULO: XII
SECCIÓN: VIII
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.236.- Las donaciones pueden también ser revocadas por causa de ingratitud
en los casos siguientes:
a) cuando el donatario ha atentado contra la vida del donante, su cónyuge, o sus
descendientes o ascendientes;
b) cuando ha inferido injurias graves a las mismas personas, agraviándolas en su
honor, o las hizo víctimas de sevicia;
c) cuando ha rehusado alimentos al donante que los pidió para sí y las personas
con derecho a exigirlos de él; y
d) cuando ha cometido delitos graves contra los bienes del donante.
Puede considerarse que existe atentado contra la vida del donante, su cónyuge, sus
descendientes o ascendientes cuando, aunque no haya sentencia  condenatoria,  la
conducta del donatario revele de una manera indudable la intención de cometer dichos
delitos.
