CONTEXTO:
LIBRO: PRIMERO
TITULO: cuyo vicio se purgó durante la comunidad, sea cual fuere el medio;
CAPITULO: XI
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 225.- Son hijos matrimoniales:
a) los nacidos después de ciento ochenta días de la celebración del matrimonio, y
dentro de los trescientos siguientes a su disolución o anulación, si no se probase que ha
sido imposible al marido tener acceso con su mujer en los primeros ciento veinte días de
los trescientos que hubieren precedido al nacimiento;
b) los nacidos de padres que al tiempo de la concepción podían casarse y que
hayan sido reconocidos antes, en el momento de la celebración del matrimonio de sus
padres, o hasta sesenta días después de ésta. La posesión de estado suple este
reconocimiento;
c) los que nacieren después de ciento ochenta días del casamiento válido o putativo
de la madre, y los que nacieren dentro de los trescientos días contados desde que el
matrimonio válido o putativo fue disuelto por muerte del marido o porque fuese anulado; y
d) los nacidos dentro los ciento ochenta días de la celebración del matrimonio, si el
marido, antes de casarse, tuvo conocimiento del embarazo de su mujer, o si consintió que
se lo anotara como hijos suyos en el Registro del Estado Civil, o si de otro modo los
hubiere reconocido expresa o tácitamente.
