CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: I
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 401.- La omisión de los requisitos mencionados en los artículos anteriores no
perjudica la validez del acto:
a) cuando uno de sus otorgantes haya cumplido todas las obligaciones por él
asumidas en la convención;
b) siempre que por otras pruebas se demuestre que el acto fue concluido de una
manera definitiva;
c)  si, de común acuerdo, las partes depositaron el instrumento en poder de un
escribano, o de otra persona encargada de conservarlo;
d) cuando los otorgantes cumplieren con posterioridad en todo o en parte, las
obligaciones contenidas en el instrumento. La ejecución por uno de ellos sin que concurra
o intervenga el otro, no impide que el vicio subsista respecto del último; y
e) si quien alegare la falta del requisito, presentare su respectivo ejemplar.
