CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: VIII
CAPITULO: V
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.865.- La acción civil para el resarcimiento del daño causado por un acto ilícito
podrá ejercerse independientemente de la acción penal.
Si ésta la hubiere precedido, o fuere intentada pendiente aquélla, no se dictará
sentencia en el juicio  civil mientras no fuere pronunciada en lo criminal, salvo en los
siguientes casos:
a) si el encausado hubiere fallecido antes de dictarse el fallo penal, la acción civil
podrá ser iniciada o continuada contra sus herederos; b) si el proceso penal estuviese
paralizado por ausencia o enfermedad mental del encausado.
Puede también promoverse o proseguirse  la acción  civil contra los sucesores
universales de los autores y copartícipes del delito, conforme a lo dispuesto sobre la
aceptación de las herencias con beneficio de inventario.
La acción civil puede ser ejercida por la víctima o por sus herederos forzosos.
