CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.154.- La asamblea de debenturistas será presidida por un representante de la
fiduciaria, y se regirá en cuanto a su constitución, funcionamiento y mayoría por las normas
de la asamblea ordinaria de la sociedad anónima.
Corresponde a la asamblea la designación de la institución financiera que debe
suceder a la designada en el contrato a que se refiere el artículo 1.139, y demás asuntos
que le competa decidir de acuerdo a lo dispuesto en este párrafo.
El juez, a solicitud de la fiduciaria, o de un número de tenedores que representen
por lo menos el diez por ciento de los debentures en circulación, convocará a la asamblea
de debenturistas para tratar los asuntos que le competen.
La asamblea puede aceptar las modificaciones de las condiciones del empréstito,
previstas en el contrato, con las mayorías exigidas para la asamblea extraordinaria en la
sociedad anónima.
Las no previstas en  el contrato podrán optarse,  si no alteran las condiciones
fundamentales de la emisión.
