CONTEXTO:
LIBRO: PRIMERO
TITULO: III
CAPITULO: VIII
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 184.- La sentencia que declare  la nulidad de un matrimonio tendrá  los
siguientes efectos:
a) si ambos cónyuges lo contrajeron de buena fe, producirá los efectos de un
matrimonio válido hasta la fecha de la sentencia. En adelante, cesarán los derechos y
obligaciones que produce el matrimonio, con excepción del deber recíproco de prestarse
alimentos en caso necesario. Cesará igualmente la sociedad conyugal;
b) cuando medió buena fe de parte de uno de los esposos, se producirán a su
respecto los efectos de una unión válida hasta el día de la sentencia. El cónyuge de mala
fe no tendrá derecho a alimentos, ni a ventaja alguna otorgada por el contrato matrimonial,
ni  los derechos inherentes a  la  patria potestad respecto de  los  hijos, pero  sí  las
obligaciones; y
c)  si ambos cónyuges actuaron de mala fe, el matrimonio no producirá efecto
alguno, salvo lo dispuesto por el artículo siguiente. En cuanto a los bienes, se aplicarán las
normas que rigen las uniones de hecho, en su caso, o las sociedades de hecho.
