CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: de procuración.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VII
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.357.- Cuando la presentación de la letra o la formalización del protesto en los
plazos prescriptos, son impedidos por causa de fuerza mayor, esos plazos quedan
prorrogados.
El portador está obligado a dar aviso inmediato del caso de fuerza mayor  al
endosante precedente y a dejar constancia en la misma letra o en su prolongación,
fechada y firmada por él, del envío del aviso; en lo demás, se aplican las disposiciones del
artículo anterior.
Después que la fuerza mayor haya cesado, debe el portador presentar sin demora
la letra para su aceptación o para el pago, y si hay lugar, formalizar el protesto.
Para las letras de cambio a la vista, o a cierto tiempo vista, el plazo de treinta días
corre desde la fecha en que el portador ha dado aviso de la fuerza mayor al endosante
precedente, aunque el aviso lo hubiere dado antes de la expiración del plazo para la
presentación; para las letras de cambio a cierto tiempo vista, se agregará el plazo de
treinta días, el plazo de la vista indicado en la misma letra.
No se consideran casos de fuerza mayor los hechos puramente personales del
portador o de aquél a quien ha encargado de  la presentación de  la  letra o de  la
formalización del protesto.
