CONTEXTO:
LIBRO: QUINTO
TITULO: II
CAPITULO: IV
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.559.- Los padres podrán en vida, partir por donación conjunta sus bienes
propios y gananciales a favor de sus descendientes, sujeta a las reglas siguientes:
a) cada uno de ellos podrá revocarla, en caso de ingratitud, pero esta revocación
sólo afectará a la parte del donante que la hiciere valer;
b) los padres podrán reservarse el usufructo de los bienes, o gravarlos en hipoteca
para garantizar una renta  vitalicia a su favor, y disponer que el usufructo o la renta
beneficien íntegramente al cónyuge supérstite, todo sin perjuicio de los derechos de los
descendientes, cuando se afectare la legítima en la sucesión del premuerto; y
c) mientras subsista la comunidad de bienes, será necesario el acuerdo de ambos
cónyuges para dividir por donación los bienes propios y gananciales entre los hijos; pero
cada uno de aquéllos podrá efectuarlo por testamento.
El acuerdo no será necesario si los esposos hubieren hecho separación de bienes.
