CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: VIII
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.184.- En el Registro de Derechos Intelectuales, se tomará razón de las obras
literarias, científicas o artísticas, publicadas en la República, como condición a que este
Código subordina la protección de los derechos de autor respecto de terceros.
A este efecto deberá el autor o el editor, en su caso, depositar dos ejemplares de la
obra. El mismo requisito regirá para las obras impresas en el extranjero que tuvieren editor
en la República.
Para  las  pinturas, obras  arquitectónicas,  esculturas y demás obras de  arte,
consistirá  el depósito en un  croquis o  fotografía  del  original, con  las  indicaciones
suplementarias que permitan identificarlas.
Para las películas cinematográficas,  el depósito consistirá en una relación del
argumento, diálogos, fotografías y algunas de sus principales escenas.
