CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: N/A
CAPITULO: XXIV
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.618.- El cambio de  titular del interés asegurado debe ser notificado  al
asegurador, que podrá rescindir el contrato en el plazo de veinte días y con preaviso de
quince días, salvo pacto en contrario.
El adquirente puede rescindirlo en el término de quince días, sin observar preaviso
alguno.
El enajenante adeuda la prima correspondiente al período en curso a la fecha que
notifique su voluntad de rescindir.
Si el asegurador opta por la rescisión, restituirá la prima del período en curso en
proporción al plazo no corrido, y la totalidad correspondiente a los períodos futuros.
La notificación del cambio de titular prevista en el párrafo primero, se hará en el
término de siete días, si la póliza no prevé otro. La omisión libera al asegurador, si el
siniestro ocurre después de quince días de vencido este plazo.
