CONTEXTO:
LIBRO: III de este Código.                                 i) Las sociedades anónimas;
TITULO: N/A
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 108.- El quórum legal para que se    Art. 108.- El quorum legal para que se
constituya la asamblea es de la mitad  constituya la asamblea es de la mitad
más uno de los asociados, salvo que los más uno de los asociados, salvo que los
estatutos exijan un número mayor. No  estatutos exijan un número mayor. No
reuniéndose este número a  la primera  reuniéndose este número a  la primera
convocatoria, se les citará por segunda  convocatoria, se le citará por segunda
vez bajo apercibimiento de realizarse la  vez bajo apercibimiento de realizarse la
reunión con cualquier número de socios.  reunión con cualquier número de socios.
Ambas convocatorias podrán ser hechas Ambas convocatorias podrán ser hechas
para la misma fecha, y en un solo aviso,  para la misma fecha, y en un solo aviso,
con indicación de las horas respectivas.  con indicación de las horas respectivas.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
Toda modificación de los estatutos y todo acuerdo sobre disolución y destino de los
bienes se condiciona a la concurrencia y conformidad de las tres cuartas partes de los
asociados.  Toda modificación de los estatutos requerirá mayoría de dos tercios de votos
de los asociados presentes en la asamblea, y todo acuerdo sobre disolución y destino de
los bienes se condiciona a la concurrencia y conformidad de la mayoría absoluta de dos
tercios del número total de los asociados.
Para el cambio de objeto o fines de la asociación, se requerirá la de las cuatro
quintas partes de los asociados.  Para el cambio de objeto o fines de la asociación, se
requerirá igualmente mayoría absoluta de dos tercios del número total de los asociados.
Ninguna modificación de los estatutos será válida sin su aprobación por el Poder
Ejecutivo.   Ninguna modificación de los estatutos será válida sin su aprobación por el
Poder Ejecutivo.
Los asociados pueden hacerse representar en la asamblea por simple carta-poder,
no pudiendo una misma persona representar a más de un socio.    Los       asociados
pueden hacerse representar en la asamblea por simple carta poder, no pudiendo una
misma persona representar a más de un socio.
