CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.141.- En los casos en que el empréstito se ofrezca a la suscripción pública, la
sociedad confeccionará un prospecto que se someterá a  la autoridad administrativa
controladora de las sociedades anónimas, y que debe contener:
a) las mismas especificaciones que los títulos de los debentures y la inscripción del
contrato de fideicomiso en el Registro Público de Comercio;
b) la actividad de la sociedad y su situación patrimonial;
c) los nombres de los directores y síndicos; y
d) el resultado de los dos últimos ejercicios, salvo que no tuviere dicha antigüedad,
y la transcripción del balance especial a la fecha de la autorización de la emisión. Los
administradores, síndicos y fiduciarios son solidariamente responsables para la exactitud
de los datos contenidos en el prospecto.
