CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: IV
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.303.- No efectuando el deudor el pago de la obligación y sus accesorios a su
vencimiento, podrá el acreedor pedir la venta en remate público de la cosa dada en
prenda. El juez deberá oír previamente al deudor, y al tercero propietario, en el caso de
que la prenda se hubiere constituido por éste. Si el valor de la cosa no excediere de diez
jornales mínimos legales establecidos para trabajadores de actividades no especificadas
de la capital, podrá el juez autorizar la venta en privado.
El acreedor podrá adquirir la cosa prendada por la compra en remate, o en venta
privada autorizada, o por adjudicación judicial, en caso de no existir postores.
