CONTEXTO:
LIBRO: QUINTO
TITULO: II
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art.  2.535.- En  la  partición  judicial, se observarán para  la formación de  las
porciones hereditarias, las siguientes reglas:
a) los herederos designarán partidores en la forma establecida por  el artículo
anterior;
b) los interesados propondrán las bases que entendieren ser más ajustadas a la
naturaleza de los bienes;
c) se dividirán los bienes que admitan adecuado fraccionamiento. Se consideran
tales, aquéllos que con el reparto en lotes no queden disminuidos en su valor o explotación
económica;
d) los bienes que no se hallaren en  el caso del  inciso  anterior, podrán ser
adjudicados a uno de los herederos, o a varios de ellos, que lo aceptaren, y cuando
excediere su valor de los respectivos haberes, se compensará la diferencia en dinero u
otros bienes. El saldo deudor podrá ser garantizado con hipoteca o prenda, siempre que
los otros herederos lo exigieren;
e) las cosas que no admitan fácil división y fueren pedidas por varios herederos a la
vez, se licitarán entre ellos al mejor postor. El precio ofrecido se juzgará parte integrante de
la masa, como también  el de aquellas cosas que, no siendo reclamadas, o cuya
adjudicación no fuere aceptada, se vendieren en remate público;
f) aunque hubiere incapaces interesados, podrá diferirse  la venta de un bien,
cuando las circunstancias así lo aconsejaren. La voluntad unánime de las partes decidirá a
este respecto. Si no concurriere la unanimidad, decidirá el juez;
g) dentro de lo posible, se formarán lotes en igualdad de condiciones y se cubrirán
las diferencias con sumas de dinero, que abonará  el adjudicatario, observándose  lo
dispuesto en el inciso d), parte final. En caso de no aceptarse las adjudicaciones, los lotes
serán sorteados; y
h) se reservarán sin adjudicar, bienes bastantes para el pago de los créditos y las
cargas pendientes, así como el de los legados no cumplidos.
