CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: y por error de hecho o de derecho estuviere persuadido de su legitimidad. El título
CAPITULO: IV
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.946.- Si la turbación en la posesión consistiese en obra nueva, que se
comenzare a hacer en inmuebles del poseedor, o en destrucción de las obras existentes,
la acción posesoria será juzgada como acción de despojo. Si la obra nueva se comenzare
a hacer un inmueble que no fuese del poseedor, sea de la clase que fuere, y la posesión
de éste sufriere un menoscabo, habrá turbación de la posesión.
En ambos casos, la acción posesoria tendrá por objeto suspender la obra durante el
juicio, y una vez terminado éste, destruir o reparar lo hecho.
El juez podrá denegar la suspensión provisional, si no la estimare justificada.
