CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: IV
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.340.- La inscripción conserva el privilegio del acreedor prendario por tres
años contados desde la fecha en que se hubiere efectuado; pero la prenda no cancelada
podrá prorrogarse por tres años más, a simple petición de acreedor formulada con
anterioridad al vencimiento de aquel plazo.
Si los bienes prendados fuesen máquinas, la inscripción ampara los derechos del
acreedor por el plazo de cinco años, renovables por otro período igual, en las condiciones
anteriormente prescriptas.
Los derechos emergentes de la inscripción caducan por el mero vencimiento del
plazo.
