CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: VI
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.141.- Cuando una innovación importe un gasto muy gravoso o tenga carácter
suntuario con respecto a las condiciones particulares e importancia del edificio, y consista
en obras o mecanismos susceptibles de utilización separada, los condóminos que no
quisieren obtener beneficios de ellas, quedarán eximidos de toda contribución en los
gastos.
Si la utilización separada no fuere posible, la innovación no podrá ser autorizada,
salvo que la mayoría de los condóminos que la han acordado o aceptado, asuman
íntegramente la obligación de pagar su costo.
En  el caso previsto por  el primer apartado, los condóminos, sus herederos o
causahabientes, podrán, sin embargo, en cualquier tiempo, participar en los beneficios de
la innovación, contribuyendo a los gastos de ejecución y mantenimiento de la obra.
