CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: y por error de hecho o de derecho estuviere persuadido de su legitimidad. El título
CAPITULO: IV
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.951.- Las acciones posesorias serán juzgadas en la forma prescripta por las
leyes procesales. Cuando la sentencia hiciere lugar a ellas, podrá disponer según los
casos, que se restituya la cosa; el cese de la turbación; el restablecimiento, a costa del
vencido, del estado material existente en el momento del hecho que funda la demanda y,
el resarcimiento de los daños causados.
La indemnización no afectará a los sucesores particulares de buena fe y el pago de
los  gastos de  restablecimiento  y  del  juicio  podrá  serles  dispensados, según  las
circunstancias de la causa.
