CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art.     1.051.-    Para  Artículo   1.051º.-   Para  Art. 1.051.- Para proceder a
proceder      a        la  proceder      a        la  la  constitución  de  una
constitución   de   una  constitución   de   una  Sociedad   Anónima   es
sociedad es necesario:    sociedad  es  necesario  necesario  que  se  haya
que se haya suscrito por  suscripto  por  entero  el
a) que se haya suscripto  entero  el  capital  social  capital social emitido.
por  entero   el   capital  emitido.
social; y                                         Cumplidas             las
Verificado                el  condiciones  establecidas
b) que    haya     sido  cumplimiento   de    las  por    la   Ley   para    la
depositada en  el Banco  condiciones establecidas  constitución    de     las
Central del Paraguay  al  por   la  Ley  para   la  Sociedades  Anónimas  o
menos la cuarta parte de  constitución   de    las  una     Sociedad     de
las   aportaciones   en  sociedades anónimas, el  Responsabilidad Limitada,
dinero.                  Juez de Primera Instancia  éstas deberán presentar la
en  lo  Civil y Comercial  documentación respectiva
Las sumas depositadas  ordenará  la  inscripción  a la Abogacía del Tesoro,
en  el Banco deben ser  de  la  sociedad  en  el  la    cual   expedirá    el
devueltas a  la sociedad  registro correspondiente.  dictamen pertinente en un
después de registrada.                               plazo no mayor de ocho
La    Resolución    del  días   hábiles   para  su
Juzgado   deberá    ser  correspondiente
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
dictada dentro del plazo  inscripción    en     los
de 3 (tres) días, notificada  Registros Públicos.
por cédula y estará sujeta
a     los     pertinentes  Formalizada la inscripción,
recursos procesales.      se publicará un extracto de
la   constitución  por   el
Cualquier   modificación  término  de   tres   días
de los estatutos sociales  consecutivos en un diario
deberá hacerse con  las  de gran circulación.
mismas     formalidades
establecidas   para   su   El     extracto    deberá
constitución.             contener                   la
individualización   de    la
Formalizada              la  escritura    pública    de
inscripción     el    Juez  constitución,              la
dispondrá la publicación  denominación   social,   el
de un extracto del acto  domicilio,  la duración,  el
constitutivo  y  de  los  objeto principal, el nombre
estatutos sociales, en un  del o de los directores y
diario de gran circulación  del o de los síndicos, así
de la República, por tres como el capital suscripto e
días   consecutivos.   El  integrado de la Sociedad.
extracto deberá contener
la individualización de la   Cualquier   modificación
escritura   pública   de  de los estatutos sociales o
constitución,             la  la   disolución   de    la
denominación  social,  el  sociedad deberán hacerse
domicilio, la duración, el  observando  las  mismas
objeto     principal,     el  formalidades           y
nombre  del  o  de  los  procedimientos
directores y del o de los  establecidos    para     la
síndicos,  así  como  el  constitución.
capital     suscrito    e
integrado de la sociedad.  Lo   establecido  en    el
presente    artículo   será
aplicado a las Sociedades
Anónimas   y   a    las
Sociedades           de
Responsabilidad Limitada.
