CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: IV
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.307.- La prenda es indivisible, no obstante, la divisibilidad de la deuda. El
heredero del deudor que ha pagado su porción en la deuda no puede demandar su parte
en la prenda, en tanto la deuda no haya sido enteramente pagada, y recíprocamente, el
heredero del acreedor que ha recibido su porción en la deuda, no puede liberar la prenda
en perjuicio de los coherederos que no han sido pagados.
Cuando varias cosas hubieren sido pignoradas en garantía del mismo crédito, no se
podrá rescatar una de ellas sin satisfacer previamente toda la obligación.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
En caso de ejecutarse la prenda, el juez podrá fijar un orden para la venta de los
muebles afectados.
