CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: VIII
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.843.- Los padres son responsables de los daños causados por los hijos
menores cuando habitan con ellos.
Los tutores y curadores lo son de los perjuicios causados por los menores o
incapaces que están a su cargo y habitan con ellos.
Los directores de colegios y los artesanos son responsable de los daños causados
por sus alumnos o aprendices, menores de edad, mientras permanezcan bajo su custodia.
La responsabilidad de que trata este artículo cesará si las personas mencionadas
en él prueban que no pudieron prevenir el daño con la autoridad que su calidad les
confería, y el cuidado que era de su deber emplear. Cesará también cuando los incapaces
hubieren sido puestos bajo la vigilancia y autoridad de otra persona, caso en el que la
responsabilidad será de cargo de ella.
