CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: VI
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.161.- Si el edificio se destruyere en su totalidad o en parte que represente las
dos terceras partes de su valor, cada uno de los propietarios podrá pedir la venta del
terreno y de los materiales, salvo que otra solución se hubiese convenido.
En caso de destrucción de una parte menor, la asamblea de propietarios resolverá,
por tres cuartas partes del valor del edificio, si ha de procederse o no a la reconstrucción, y
cada uno está obligado a contribuir en proporción a sus derechos sobre aquél.
Si uno o más propietarios se negare a participar en la reconstrucción, estará
obligado a ceder sus derechos preferentemente a los demás propietarios o a alguno de
ellos, según su evaluación judicial.
