CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: traslativo del dominio.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.773.- Producida la evicción total, el enajenante deberá:
a) devolver el precio sin intereses, aunque la cosa hubiere disminuido de valor,
sufriendo deterioros o pérdidas, por culpa del adquirente, o por caso fortuito;
b) restituir el valor de los frutos, cuando el adquirente los debiere al verdadero
dueño;
c) satisfacer los costos del contrato, así como los daños y perjuicios, que se
determinarán por la diferencia entre el precio de venta y el valor de la cosa al día de la
evicción, si ese aumento no derivase de causas extraordinarias;
d) pagar los gastos de reparación y las mejoras útiles, siempre que el comprador no
recibiere ningún resarcimiento, o este fuere incompleto; y
e) devolver únicamente el precio obtenido, cuando se tratare de ventas forzadas.
