CONTEXTO:
LIBRO: QUINTO
TITULO: II
CAPITULO: IV
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.556.- La partición a que se refiere el artículo anterior tendrá los efectos
siguientes:
a) transmitirá al donatario el dominio de los bienes, sin que ello obste a que el
dominio pueda revocarse por inejecución de las cargas y condiciones impuestas o por
causa de ingratitud. Si hubiere distintos beneficiarios, la revocación sólo afectará al que dio
motivo a ella. Se considerarán causas de ingratitud las previstas para las donaciones y la
indignidad;
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
b) si hubiere excedente en la parte adjudicada a cualquiera de los beneficiarios, no
se entenderá que ello constituye mejora, aunque así lo declare; y
c) los beneficiarios, sus herederos y los sucesores de éstos podrán ejercer, aun
antes del fallecido el ascendiente, todos los derechos que el acto confiera a los unos
respecto de los otros, siéndoles permitido exigir la garantía por las cosas comprendidas en
sus lotes, si se produjere la evicción.
