CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: IV
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art.   2.073.-   El   inmueble   a   ser    Art.   2.073.-   El   inmueble   a   ser
constituido como  bien de  familia no  constituido como  bien de  familia no
excederá en su  avaluación  fiscal  del  excederá en su  avaluación  fiscal  del
importe de  (5.000) cinco  mil  jornales  importe de  10.000  (diez  mil)  jornales
mínimos   legales   establecidos   para  mínimos   legales   establecidos   para
trabajadores de actividades diversas no  trabajadores de actividades diversas no
especificadas de la Capital.               especificadas de la Capital.
El mayor valor atribuido al inmueble por
disposiciones legales que no se basen
en mejoras introducidas en el mismo, no
harán cesar su calidad de bien de familia.
La constitución quedará formalizada y
será oponible a terceros desde que el
inmueble quede inscripto en tal carácter
en  el Registro de inmuebles. Para los
bienes  muebles  no  se  requerirá  la
formalidad del Registro.  El         valor
atribuido al inmueble por disposiciones
legales que no se basen en mejoras
introducidas en el mismo, no hará cesar
su  calidad  de  bien  de  familia.  La
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
constitución quedará formalizada y será
oponible  a  terceros  desde  que   el
inmueble quede inscripto en tal carácter
en  el Registro de Inmuebles. Para los
bienes  muebles  no  se  requerirá  la
formalidad de registro.
Constituyen también bien de familia el
lecho del  beneficiario, de su mujer e
hijos; los muebles de indispensable uso
en   el   hogar,   incluyendo   cocinas,
heladeras,      ventiladores,      radios,
televisores  e  instrumentos  musicales
familiares, máquinas de coser y de lavar,
y los instrumentos necesarios para  la
profesión,  arte u  oficio que  ejerza  el
dueño de tales bienes. Dichos bienes no
serán ejecutables ni embargables, salvo
que  se  reclame  el  precio de  venta.
Constituyen  también   bien  de
familia el lecho del beneficiario, de su
mujer   e   hijos,   los   muebles  de
indispensable   uso   en    el   hogar,
incluyendo      cocinas,      heladeras,
ventiladores,   radios,   televisores   e
instrumentos   musicales    familiares,
máquinas de coser y de  lavar, y los
instrumentos   necesarios   para    la
profesión,  arte u  oficio que  ejerza  el
dueño de tales bienes. Dichos bienes no
serán ejecutables ni embargables, salvo
que se reclame el precio de venta.
