CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.045.- Los socios comanditarios no pueden realizar actos de administración, ni
tratar o concluir negocios en nombre de la sociedad, sino en virtud de poder especial para
negocios singulares. El socio comanditario que contraviene esta prohibición asumirá
responsabilidad  ilimitada y  solidaria respecto de terceros por todas  las obligaciones
sociales y podrá ser excluido de la sociedad.
Los socios comanditarios pueden prestar, sin embargo, su trabajo bajo la dirección
de  los administradores  y,  si  el acto  constitutivo  lo  consiente, dar autorizaciones y
dictámenes para determinadas operaciones y llevar a cabo actos de inspección y de
vigilancia.
En todo caso tienen ellos derecho a obtener comunicación anual del balance y de la
cuenta de los beneficios y de las pérdidas, y a verificar su exactitud, consultando los libros
y los otros documentos de la sociedad.
