CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: más antiguo.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 523.- En las relaciones internas la obligación solidaria se divide entre los
diversos deudores, y el crédito solidario entre los distintos acreedores, por partes iguales,
salvo que haya sido contraída, según el título, en interés exclusivo de alguno de ellos en
proporciones distintas. El deudor que ha desinteresado al acreedor, o en quien se ha
operado la confusión, y tiene la acción de regreso contra los demás codeudores, pero solo
por su parte en la obligación. La cuota de los insolventes, se divide entre los demás
deudores originarios, incluyendo a los exonerados de la solidaridad o de la obligación, o de
su parte en la deuda, por el acreedor.
Se exceptúa de la acción de regreso la extinción del crédito por remisión gratuita.
