CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: de procuración.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VII
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.365.- El acta de protesto debe contener necesariamente:
a) la fecha y el lugar en que se realiza;
b) la transcripción literal de la letra de cambio con la aceptación, endoso, aval y
demás indicaciones que contuviere, en el mismo orden en que figuran en el título;
c) la intimación hecha al girado u obligado a aceptar o a pagar la letra, haciendo
constar si estuvo o no presente quien debió aceptarla o pagarla;
d) los motivos de la negativa para aceptarla o pagarla o la constancia de que
ninguna se dio, en su caso;
e) la firma de la persona con quien se entendió la diligencia, o la expresión de su
imposibilidad o negativa a firmar, si la hubiere; y
f) la firma del que protestare, o la constancia de la imposibilidad de hacerlo.
