CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: IX
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 948.- En la comisión de compra o de venta de títulos, divisas o mercaderías
que tengan un precio corriente establecido públicamente, puede el comisionista,  si el
comitente no ha expresado otra cosa, proporcionar el precio con indicación de lo que
puede comprar, o puede adquirir para sí, las cosas que debe vender, salvo, en todo caso,
su derecho a la remuneración.
Aunque el comitente haya establecido el precio, el comisionista que adquiere para
sí no puede pagar un precio inferior al corriente en el día en que lleva a cabo la operación,
si éste es superior al precio fijado por el comitente; y el comisionista que proporciona las
cosas que debe comprar no puede fijar un precio superior al corriente, si éste es inferior al
precio indicado por el comitente.
