CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: I
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 691.- Cuando los contratos por adhesión contengan cláusulas restrictivas de
carácter leonino,  la parte adherente podrá ser dispensada de cumplirlas, o pedir su
modificación por el juez.
Considéranse tales especialmente las siguientes cláusulas.
a) las que excluyen o limitan la responsabilidad del que las impuso;
b) las que otorgan la facultad de disolver el contrato o cambiar sus condiciones, o
de cualquier manera priven al adherente de algún derecho sin causa imputable a éste;
c) las que condicionan al consentimiento de la otra parte el ejercicio de algún
derecho contractual del adherente;
d) las que obligan  al adherente a  recurrir  al otro contratante o a un tercero
determinado, en caso de cualquier necesidad no directamente conexa con el objeto del
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
contrato, o condicionan cualquier derecho contractual del adherente a tal recurso, o limitan
su libertad al estipular con terceros sobre cualquier necesidad de la naturaleza expresada;
e) las que imponen al adherente renuncia anticipada a cualquier derecho que podría
fundar en el contrato en ausencia de tal cláusula;
f) las que autorizan a la otra parte a proceder en nombre del adherente o en su
substitución, para obtener la realización de un derecho de aquél frente a éste;
g) las que imponen al adherente determinados medios probatorios, o la carga de la
prueba;
h) las que sujetan a plazo o condición el derecho del adherente de valerse de las
acciones  legales,  o  limitan  la  oponibilidad  de  excepciones,  o  la  utilización  de
procedimientos judiciales de los cuales el adherente podría hacer uso; e
i) las que permitan la elección unilateral del juez competente para resolver una
controversia entre las partes.
