CONTEXTO:
LIBRO: QUINTO
TITULO: V
CAPITULO: III
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.591.- Los hijos y descendientes   Artículo    2.591.-   Los    hijos   y
extramatrimoniales  tendrán  el  mismo  descendientes       extramatrimoniales
derecho     hereditario    que     los  tendrán  el mismo derecho  hereditario
matrimoniales sobre los bienes propios y  que los matrimoniales sobre los bienes
gananciales del causante.                propios y gananciales del causante.
Con respecto a los bienes gananciales,
recibirán la mitad de lo que corresponda
a los hijos matrimoniales.
Si aquéllos concurrieren con el cónyuge
supérstite   y   no   hubieren    hijos
matrimoniales, les corresponderá el total
del haber hereditario de gananciales, con
deducción del veinte y cinco por ciento
asignado al cónyuge sobreviviente como
beneficiario.
