CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: VI
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.130.- Cada propietario será  titular del dominio exclusivo de su piso o
departamento, o copropietario de las cosas de uso común y de aquéllas necesarias para
su seguridad.
Se consideran comunes:
a) el terreno sobre el cual se levanta el edificio, los cimientos, muros, maestros,
techos, patios, pórticos, galerías y vestíbulos comunes, escaleras y puertas de entrada;
b)  las  instalaciones de  servicios  centrales, como  ascensores,  montacargas,
calefacción y refrigeración, aguas corrientes, gas, hornos, incineradores de residuos y
central telefónica;
c) las dependencias del portero y de la administración; y
d) los tabiques o muros divisorios de los distintos departamentos.
La presente enumeración no es limitativa, debiendo en cada caso determinarse el
carácter común por convención de partes.
