CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: VIII
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 926.- En el transporte de cosas el remitente debe indicar con exactitud al
porteador el nombre del destinatario y el lugar de destino, la naturaleza, el peso, la
cantidad y el número de las cosas que deben ser transportadas y los demás datos
necesarios para realizar el transporte.
Si para  la ejecución del transporte son necesarios documentos especiales,  el
remitente debe entregarlos al porteador juntamente con las cosas que tienen que ser
transportadas.
Son de cargo del remitente los daños que deriven de la omisión o de la inexactitud
de las indicaciones, o de la falta de entrega o irregularidad de los documentos.
