CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VII
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.183.- Salvo disposición contraria de los estatutos, el socio administrador sólo
puede ser removido con justa causa por juez competente, a requerimiento de la asamblea
de accionistas, o de una minoría que represente por lo menos el diez por ciento del capital
social integrado. Si la asamblea no designa representante especial para la acción, ésta
será ejercida por el síndico.
Inscripta la remoción, cesa la responsabilidad personal del socio administrador por
las obligaciones sociales que nazcan a partir de ese momento, para lo cual tiene que optar
entre el derecho de separarse o de transformarse en socio comanditario.
