CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: II
CAPITULO: I
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 443.- Son acreedores de la masa sucesoria o concursal los titulares de los
siguientes créditos:
a) los de justicia, originados por el procedimiento concursal o sucesorio;
b) los de administración, realización y distribución de los bienes;
c)  los provenientes de obligaciones legalmente contraídas por  el síndico  del
concurso o por el administrador de la sucesión y las derivadas de sus actos;
d) los que resultasen de los contratos cuyo cumplimiento correspondiesen a la
masa; y
e) los emergentes del enriquecimiento indebido de la masa.
Los créditos enumerados serán pagados en el mismo rango, con preferencia a los
demás acreedores, pero sobre  la cosa afectada a  privilegio especial sólo gravitarán
proporcionalmente al beneficio recibido por el acreedor.
