CONTEXTO:
LIBRO: PRIMERO
TITULO: III
CAPITULO: VIII
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 181.- El matrimonio es anulable:
a) si fuese celebrado por cualquiera de los esposos con el impedimento del artículo
143.
Si al tiempo de la celebración del matrimonio, existía ya sentencia de interdicción
pasada en autoridad de cosa juzgada, o bien si la interdicción se hubiere pronunciado
posteriormente, pero existiendo la enfermedad mental en el momento del matrimonio, la
impugnación podrá ser promovida por el curador del interdicto, o por los que hubieren
podido oponerse al matrimonio.
La acción no podrá ser promovida  si después de revocada la interdicción, los
esposos han hecho vida marital;
b) cuando alguno de los contrayentes no tiene la edad mínima exigida por la Ley. La
anulación podrá demandarse por la persona que podría oponerse a la celebración.
El derecho a la impugnación se extinguirá desde que el menor haya cumplido la
mayoría de edad, y tratándose de la mujer siempre que ésta haya concebido. Si la
impugnación se hubiere intentado antes, el juicio se sobreseerá;
c)  si el consentimiento de uno de los contrayentes estuviese viciado por dolo,
violencia o error sobre la identidad de la persona del otro cónyuge;
d) por causa de impotencia permanente, absoluta o relativa, existente al tiempo de
celebrarse el matrimonio; La acción puede ser promovida por cualquiera de los cónyuges;
y
e) cuando el matrimonio no ha sido realizado con las formas y solemnidades
prescriptas. La inobservancia de éstas no podrá alegarse contra la validez del matrimonio,
si existiesen el acta de su celebración y la posesión de estado.
