CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.060.- Los aportes que no sean en dinero deben integrarse totalmente en el
acto constitutivo, consignándose el valor que se atribuye a los bienes aportados y los
antecedentes que justifiquen esa estimación.
Los administradores y los síndicos, dentro del término de seis meses computados
desde la constitución de la sociedad, deben verificar las valoraciones contenidas en la
relación indicada en el parágrafo anterior y, si existen motivos fundados, deben proceder a
la revisión de la estimación. Mientras las valoraciones no hayan sido verificadas, las
acciones correspondientes a las aportaciones en especie son inalienables y deben quedar
depositadas en la sociedad.
Si resulta que el valor de los bienes aportados era inferior en más de un quinto a
aquél por el que tuvo lugar la aportación, la sociedad puede reducir proporcionalmente el
capital social, y anular las acciones que resulten en descubierto. Sin embargo, el socio que
los aportó puede entregar la diferencia en dinero o separarse de la sociedad.
