CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: IV
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art.  2.294.-  Por  la  constitución  de   Art.  2.294.-  Por  la  constitución  de
prenda, se entrega al acreedor una cosa  prenda, se entrega al acreedor una cosa
mueble  o  un   título  de  crédito  en  mueble  o  un   título  de  crédito  en
seguridad de una  obligación  cierta o  seguridad de una  obligación  cierta o
condicional, presente o futura.             condicional, presente o futura. La prenda
La  prenda  convencional  podrá  ser  convencional podrá ser constituida por
constituida por el deudor o un tercero.  el deudor o un tercero. Éste no quedará,
Este  no   quedará  en   este   caso  en este caso, personalmente obligado,
personalmente      obligado,      pero  pero  responderá  por  la  evicción. La
responderá por la evicción              prenda puede ser, según el caso, prenda
referida a deuda cierta o prenda abierta.
.
