CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: de procuración.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VII
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.347.- La negativa de la aceptación o del pago debe hacerse constar mediante
protesto.
El protesto por falta de aceptación debe ser formalizado dentro del término fijado
para la presentación de la letra para su aceptación. Si la primera presentación ha tenido
lugar el último día del plazo, el protesto puede efectuarse al día siguiente hábil.
El protesto por falta de pago de una letra pagadera en día fijado, o a cierto tiempo
fecha o vista, debe formalizarse el día siguiente hábil al día en el cual debía ser pagada. Si
se trata de una letra pagadera a la vista, el protesto debe realizarse de conformidad con
las reglas establecidas en  el apartado precedente  relativo  al protesto por  falta de
aceptación.
El protesto por falta de aceptación dispensa de la presentación al pago del protesto
por falta de pago.
En caso de cesación de pagos del girado, haya o no aceptado, o en caso de haber
resultado infructuoso el embargo sobre sus bienes, el portador no puede ejercer la acción
de regreso sino después de haber presentado la letra al girado para el pago y de haber
formalizado el protesto.
En caso de quiebra declarada del girado, haya o no aceptado, o del librador de una
letra no aceptable, bastará la presentación de la sentencia declarativa de la quiebra para
que el portador pueda ejercer la acción de regreso.
