CONTEXTO:
LIBRO: PRIMERO
TITULO: cuyo vicio se purgó durante la comunidad, sea cual fuere el medio;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VI
---
ESTADO: Derogado por: Artículo 98 de la Ley Nº 1/92
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 203.- Los futuros esposos podrán realizar convenciones matrimoniales que
tengan únicamente los fines siguientes:
a) optar por el régimen de separación de bienes;
b) determinar los bienes que cada uno de los futuros esposos aporte, con expresión
de su valor y gravámenes;
c)  establecer  una  relación  circunstanciada  de  las  deudas  de  los  futuros
contrayentes;
d) consignar las donaciones del hombre a la mujer;
e) determinar los bienes propios de la mujer cuya administración ella se reserva.
Los menores autorizados para casarse podrán también celebrar las convenciones a
que se refieren los incisos a), b) y c), con la conformidad de sus representantes legales.
