CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: I
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.900.- Son bienes del dominio privado del Estado:
a)  las  islas que se formen en toda clase de  ríos o lagos, cuando  ellas no
pertenezcan a particulares;
b) los terrenos situados dentro de los límites de la República que carezcan de
dueño;
c) los minerales sólidos, líquidos y gaseosos que se encuentren en estado natural,
con  excepción de  las  sustancias  pétreas,  terrosas o  calcáreas. La  explotación  y
aprovechamiento de estas riquezas, se regirán por la legislación especial de minas;
d) los bienes vacantes o mostrencos, y los de las personas que mueren intestadas o
sin herederos, según las disposiciones de este Código; y
e) los bienes del Estado no comprendidos en el artículo anterior o no afectados al
servicio público.
