CONTEXTO:
LIBRO: PRIMERO
TITULO: cuyo vicio se purgó durante la comunidad, sea cual fuere el medio;
CAPITULO: XI
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 244.- Los ascendientes del marido y sus herederos presuntivos, que debieran
concurrir con el hijo o ser excluidos por él, podrán igualmente promover la acción de
desconocimiento:
a) cuando el esposo hubiere desaparecido o fuere incierta su existencia. El plazo
establecido en el artículo anterior, deberá computarse después de transcurrido un año de
la desaparición o de la ausencia, si los actores fueren los ascendientes; y si fueren los
herederos, después de la declaración del fallecimiento presuntivo; y
b) si el marido estuvo privado de discernimiento durante el plazo legal en que habría
podido desconocer su paternidad, o hubiere fallecido antes de vencer dicho plazo. En el
primer caso, deberá promoverse la demanda dentro de los sesenta días de haber conocido
el nacimiento y en el segundo, el plazo se contará desde la fecha del fallecimiento.
