CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.200.- El dueño o poseedor del predio sirviente estará obligado:
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
a) a contribuir a los gastos de reparación o conservación de las obras exigidas por
la servidumbre cuando las utilice en su provecho;
b) a permitir el uso de la servidumbre, sin menoscabar en modo alguno su ejercicio;
pero podrá exigir que él sea reglado de la manera menos perjudicial para sus intereses,
con tal que no se prive a la heredad dominante de las ventajas derivadas de aquélla; y
c) a restablecer por su cuenta las cosas a su antiguo estado, cuando efectuare
trabajos contrarios al ejercicio de la servidumbre, indemnizado, en su caso, los perjuicios.
Si  la  heredad  pasare a un  sucesor  particular,  éste  sólo  deberá  permitir  aquel
restablecimiento; pero no satisfacer los daños ni los gastos que estas obras exijan. Por uno
y otros, el titular de la servidumbre podrá demandar al que realizó las obras.
