CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: III
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 839.- Si la locación no fuere de plazo determinado, el locador podrá demandar
la restitución de la cosa, pero el locatario, no adeudando dos períodos de alquileres,
gozará de los plazos siguientes, computados desde la intimación:
a) si la cosa fuere mueble, después de tres días;
b) si fuere casa o predio, después de cuarenta días. Si el precio se hubiere fijado
por días, después de siete días;
c) si fuere un predio rústico donde exista un establecimiento agrícola, después de
un año; y
d) si fuere una suerte de tierra en que no exista establecimiento comercial, industrial
o agrícola, después de seis meses.
