CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: de propiedad entre las partes y sus sucesores, siempre que haya sido inscripta en el
CAPITULO: III
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.057.- Cuando el propietario autorizare a un tercero para apropiarse los
productos u otras partes constitutivas de un inmueble y le hubiere conferido la posesión del
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
mismo, el tercero los podrá adquirir separándolos; en caso contrario, solamente por la
toma de posesión. Si la facultad concedida por el propietario resultare de una obligación
pendiente, no podrá revocarla en tanto que el tercero poseyere la cosa. La misma regla se
aplicará a  la autorización concedida por  el que no fuere  propietario, pero a quien
pertenecieren los productos y partes constitutivas de las cosas, una vez separadas. Regirá
también, cuando el que hiciere la concesión no tuviere derecho para efectuarla, siempre
que el adquirente de ellos fuere de buena fe en el momento de la toma de posesión y en
aquél en que los productos y demás partes constitutivas fueren separadas.
