CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: II
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.247.- El usufructuario está obligado a:
a) usar y gozar de la cosa según el destino económico que ella tuviere al serle
entregada, y conforme a las reglas de una prudente administración;
b) mantener el estado de la cosa, sin que pueda modificarla, aun cuando por su
modificación la tornare mejor o más útil;
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
c) no cortar los árboles frutales o de adorno, ni los que hermosean los caminos o
dan sombra a las casas. Los árboles frutales que perecieren o cayeren por cualquier
causa, le pertenecerán, pero deberá reponerlos;
d) reparar por su cuenta los deterioros de la cosa, a fin de conservarla en el estado
requerido para su explotación regular, siempre que tales arreglos sean los ordinarios y de
causa  posterior a su entrega. Estará también obligado a efectuar  las reparaciones
extraordinarias, cuando han sido causadas por falta de las reparaciones de conservación a
cargo del usufructuario o proviniesen de su culpa;
e) satisfacer los impuestos que graven los frutos y las deudas correspondientes al
goce de la cosa;
f) concurrir con el nudo propietario al pago de las cargas que durante el usufructo
hubieren sido impuestas a la propiedad;
g) contribuir a los gastos de cerramientos forzosos y deslinde, con el pago de los
intereses legales, siempre que fueren requeridos por vecinos de la propiedad, cuyo monto
corresponda satisfacer al nudo propietario. Podrá el usufructuario optar por el pago total de
esos gastos, con cargo de restitución, sin intereses, al fin del usufructo. Esta regla se
aplicará a las cargas a que se refiere el inciso f) y a los gastos causados por la apertura de
calles y caminos, u otros similares;
h) ejercer las servidumbres activas y a impedir los actos de terceros que turben los
derechos del propietario, dando a este aviso de ello;
i) comunicar inmediatamente al propietario la destrucción o deterioro de la cosa, o
cuando ésta exija reparaciones extraordinarias; y
j) constituir, por el tiempo del usufructo, seguro contra incendio y otros siniestros,
cuando así lo impusieren las reglas de una prudente administración, y a pagar las primas si
la cosa ya estuviere asegurada. El crédito contra  el asegurador pertenece  al nudo
propietario.
En caso de inobservancia de los incisos h) e  i), responderá al dueño por los
perjuicios irrogados, como si provinieren de su culpa.
