CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: de procuración.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VII
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.356.- Caducan los derechos del portador contra los endosantes, contra el
librador y los demás obligados, a excepción del aceptante, después de la expiración de los
plazos fijados:
a) para la presentación de una letra de cambio a la vista o a cierto tiempo vista;
b) para formalizar el protesto por falta de aceptación o de pago; y
c) para la presentación al cobro de la letra con cláusula de "retorno sin gastos".
Si la letra de cambio no es presentada para la aceptación en el plazo establecido
por el librador, el portador pierde el derecho de ejercer la acción de regreso, sea por falta
de pago o por falta de aceptación, salvo si resulta de los términos del título que el librador
entendió exonerarse tan sólo de la garantía de la aceptación.
Si en algunos de los endosos se ha fijado un plazo para la presentación, sólo puede
prevalerse de él el endosante que lo estipuló.
