CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: VIII
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 935.- Si el porteador ha librado al remitente un duplicado de la carta de porte a
la orden, o el recibo de carga en la misma forma, los derechos nacidos del contrato frente
al porteador se transfieren mediante endoso del título.
En tal caso, el porteador queda exonerado de la obligación de dar aviso de la
llegada de las cosas transportadas, salvo que se haya indicado un domicilio en el lugar de
destino, y éste resulte de la carta de porte o del recibo de carga.
El poseedor del duplicado de la carta de porte a la orden o del recibo de carga a la
orden, debe  restituir  el  título  al porteador en  el acto de  la entrega de  las cosas
transportadas.
