CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: putativo no es suficiente, cualesquiera que sean los fundamentos del poseedor para
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art.  2.000.-  El  propietario  está  obligado,  en  el  ejercicio  de  su  derecho,
especialmente en los trabajos de explotación industrial, a abstenerse de todo exceso en
detrimento de la propiedad de los vecinos. Quedan prohibidos en particular las emisiones
de humo o de hollín, las emanaciones nocivas y molestas, los ruidos, las trepidaciones de
efecto perjudicial y que excedan los límites de la tolerancia que se deben los vecinos en
consideración al uso local, a la situación y a la naturaleza de los inmuebles. El propietario,
inquilino o usufructuario de un predio tiene el derecho a impedir que el mal uso de la
propiedad vecina pueda perjudicar la seguridad, el sosiego y la salud de los que lo habitan.
Según  la circunstancia del caso,  el juez puede disponer  la cesación de tales
molestias y la indemnización de los daños, aunque mediare autorización administrativa.
PARÁGRAFO II
DE LOS ÁRBOLES Y ARBUSTOS
