CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: más antiguo.
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 543.- Si el deudor y un tercero convienen en que éste asuma la deuda de
aquél, el acreedor puede adherirse a la convención, caso en el cual será irrevocable la
estipulación hecha a su favor.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
La adhesión del acreedor importa la liberación del deudor originario sólo si esto
constituye condición expresa de la estipulación o si el acreedor declara expresamente que
lo libera.
Si no hay liberación del deudor, queda éste solidariamente obligado con el tercero.
En cualquier caso, el tercero queda obligado hacia el acreedor que se ha adherido a
la estipulación dentro de los límites en que ha asumido la deuda, y puede oponer al
acreedor las excepciones fundadas sobre el contrato en virtud del cual la asunción se ha
verificado.
