CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art.   989.-  Los  socios    Art.   989.-  Los   socios    Art.   989.-  Los  socios
podrán:                  podrán:                     podrán:
a) exigir de la sociedad el   a) exigir de  la sociedad  el  a) exigir de la sociedad el
reembolso     de      lo  reembolso de lo anticipado  reembolso de lo anticipado
anticipado          con  con  conocimiento de  ella  con conocimiento de  ella
conocimiento de ella para  para obligaciones sociales,  para obligaciones sociales,
obligaciones sociales, así  así como el reintegro de las  así como el reintegro de las
como el reintegro de las  pérdidas por ellos sufridas.   pérdidas por ellos sufridas.
pérdidas    por     ellos                            Los socios responderán a
sufridas.                 Los socios responderán a  prorrata  de  su   interés
Los socios responderán a  prorrata de su interés social,  social, y  la parte de los
prorrata  de  su  interés  y la parte de los insolventes  insolventes se dividirá de
social, y la parte de los  se dividirá de igual manera;   igual manera;
insolventes se dividirá de
igual manera;               b) exigir  que  los  demás  b) exigir  que  los  demás
permanezcan     en      la  permanezcan    en      la
b) exigir que los demás  sociedad, mientras no tenga  sociedad,   mientras   no
permanezcan   en     la  justa causa de separación.  tengan   justa  causa  de
sociedad,  mientras  no  Se  entenderá que  la hay  separación. Se  entenderá
tenga  justa  causa  de  cuando   el   administrador  que   la  hay  cuando   el
separación. Se entenderá  nombrado  en  el  contrato  administrador   nombrado
que  la  hay  cuando  el  social  renunciare o  fuere  en    el   contrato   social
administrador nombrado  removido, o  si  existiendo  renunciare    o     fuere
en   el  contrato   social  derecho para  la exclusión  removido, o  si existiendo
renunciare    o    fuere  de algún  socio, no se  le  derecho para la exclusión
removido, o si existiendo  permitiere  hacer  uso  del  de algún socio, no se  le
derecho para la exclusión  mismo; y                     permitiere  hacer uso  del
de algún socio, no se le                           mismo;
permitiere hacer uso del   c) renunciar  en  cualquier
mismo; y                 tiempo cuando la sociedad  c) renunciar  en  cualquier
fuere       por       plazo  tiempo cuando la sociedad
c) renunciar en cualquier  indeterminado, a no ser que  fuere      por      plazo
tiempo    cuando      la  dicha renuncia sea de mala  indeterminado,  a  no  ser
sociedad fuere por plazo   fe o intempestiva.          que dicha renuncia sea de
indeterminado, a no ser                            mala fe o intempestiva; y,
que dicha renuncia sea  d) resolver por unanimidad
de mala fe o intempestiva.  de  votos  la reconducción
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
tácita   de    la   sociedad,  d) resolver por unanimidad
cuando  su   término  de  de votos  la reconducción
duración haya  fenecido  y  de la sociedad, cuando su
siempre   que   entre    el  término de duración haya
vencimiento      y        la  fenecido  y  siempre  que
reconducción  no   hayan  entre  el vencimiento y  la
transcurrido más  de  dos  reconducción  no  hayan
años.”                        transcurrido más de dos
años. En estos casos, no
se aplicará lo dispuesto en
el  inciso  a)  del  Artículo
1003, hasta tanto se haya
cumplido       el     plazo
establecido en este inciso,
sin que los socios hayan
resuelto   la  prórroga  o
reconducción    de      la
sociedad cuyo término de
duración se haya cumplido.
