CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: múltiple, a petición y a costa del poseedor. Los títulos de créditos pueden ser
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.530.- En caso de extravío, sustracción o destrucción del título, su poseedor
puede denunciar el hecho al deudor y pedir al juez del lugar en que el título es pagadero, la
privación de su eficacia respecto de todos.
El pedido debe indicar los requisitos esenciales del título y si se trata de un título en
blanco, los suficientes para identificarlo.
El juez, agotadas las diligencias, por los trámites de los incidentes, invalidará la
eficacia del título respecto de todos y autorizará su pago transcurridos treinta días desde la
fecha de la publicación de la sentencia en un diario de gran circulación, siempre que no se
haya formalizado oposición por el detentador. Si en la fecha de la publicación no estuviere
vencido el título, el plazo para el pago corre desde la fecha del vencimiento.
La sentencia debe ser notificada al deudor y publicarse en igual forma a expensas
del recurrente.
El pago hecho al detentador, no obstante, la denuncia al deudor, antes de la
notificación de la sentencia, libera a éste.
