CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: II
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.244.- No corresponden al usufructuario de un predio en que existan minas,
los productos de las denunciadas, concedidas o que se hallaren en laboreo al principiar el
usufructo, a no ser que expresamente se le hubieren concedido en el título constitutivo, o
sea un usufructo  universal. La calidad de usufructuario no obstará  el derecho que
acuerdan leyes especiales sobre explotación de minerales e hidrocarburos, para denunciar
y obtener la concesión de las que pudiere existir dentro del precio usufructuado, en los
términos establecidos por dichas leyes.
