CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: más antiguo.
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 542.- El tercero que, sin delegación del deudor, asume la deuda de éste, queda
solidariamente obligado con el deudor originario, si el acreedor no declara expresamente
que libera a este último.
Si no se ha convenido otra cosa, el tercero no puede oponer al acreedor las
excepciones fundadas en sus relacione con el deudor originario.
Puede oponerle, en cambio, las excepciones que el deudor originario habría podido
oponer al acreedor, si no son personales a este último y no derivan de hechos posteriores
a la expromisión. No puede oponerle la compensación que habría podido deducir el deudor
originario, aunque se haya verificado antes de la expromisión.
