CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: II
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.241.- Si el usufructuario no diere la fianza en el término que le señale el juez,
los bienes inmuebles serán dados en arrendamiento, o puestos en secuestro, bajo la
garantía de un encargado de hacer las reparaciones y entregar el excedente de los
alquileres o arrendamiento al usufructuario.
Si el usufructo consiste en dinero, será colocado a interés. Las mercaderías serán
vendidas, y se colocará su producto en la misma forma.
El  propietario puede exonerarse de  tener a  disposición  del  usufructuario  los
muebles que se deterioran por el uso, y exigir que sean vendidos, y se coloque el precio
como el dinero.
El propietario puede, sin embargo, conservar los objetos del usufructo hasta que el
usufructuario dé la fianza, sin estar obligado a pagar el interés por su valor estimativo.
