CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 974.- Salvo disposiciones especiales en contrario, cualquiera de los socios
podrá administrar la sociedad. La facultad de administrar podrá ser conferida a un extraño.
En defecto de limitación expresa, lo que hiciere cualquiera de los socios en nombre
de la sociedad obligará a ésta; pero cada socio tendrá derecho a oponerse a los actos de
los restantes mientras no hubieren producido sus efectos.
Todo socio puede exigir que los demás contribuyan a los gastos necesarios para la
conservación de los bienes sociales.
A  falta de cláusula expresa,  la amplitud de los poderes de administración se
determina por la naturaleza y fin de la sociedad. La administración de la sociedad se
reputa un mandato general que comprende los negocios ordinarios de ella con todas sus
consecuencias. Son negocios ordinarios aquellos que no requieren poderes especiales.
Los administradores son solidariamente responsables ante  la sociedad por  el
cumplimiento de las obligaciones que les imponen la ley y el contrato social. Sin embargo,
la responsabilidad no se extenderá a aquellos que demostraren estar exentos de culpa.
