CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: I
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art.  1.898.- Son bienes  del dominio  Art.  1.898.- Son  bienes  del  dominio
público del Estado:                     público del Estado:
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
a)             las bahías, puertos y      a)             las bahías, puertos y
ancladeros;                            ancladeros;
b)             los ríos y todas las     b)          Los  ríos y todas  las
aguas  que  corren  por  sus       aguas que corren por sus cauces
cauces   naturales,   y   estos         naturales, y estos mismos cauces,
mismos cauces;                          así como las aguas subterráneas
c)             las  playas  de  los      c)             las playas de los ríos,
ríos, entendidas por playas las        entendidas   por   playas    las
extensiones de tierras que las        extensiones de  tierras que  las
aguas bañan y desocupan en las       aguas bañan y desocupan en las
crecidas  ordinarias  y  no  en        crecidas  ordinarias  y  no  en
ocasiones extraordinarias;             ocasiones extraordinarias;
d)             los lagos navegables     d)             los lagos navegables y
y sus álveos; y                      sus álveos; y
e)             los        caminos,      e)             los caminos, canales,
canales,  puentes y  todas  las       puentes  y   todas   las  obras
obras públicas construidas para        públicas construidas para utilidad
utilidad   común    de    los      común de los habitantes.
habitantes.                    Los bienes  del dominio  público  del
Los bienes del dominio público del  Estado,       son         inalienables,
Estado,      son        inalienables,  imprescriptibles e inembargables.
imprescriptibles e inembargables.
