CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: al portador.
CAPITULO: V
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 659.- Prescriben por diez años:
a) las acciones de los incapaces contra sus representantes por las cuentas de las
gestiones respectivas, y recíprocamente. El plazo corre desde la fecha en que cesó la
incapacidad del representado, o desde el día de su fallecimiento, y no se interrumpirá por
el acuerdo entre las partes, producido antes de rendirse dichas cuentas;
b) la derivada del derecho reconocido por sentencia firme, aunque por sí mismo
estuviere sujeto a un plazo más corto. Esta regla se aplicará a las transacciones y a los
créditos verificados en un concurso;
c)  la acción de  petición de  herencia.  El plazo se computará desde que  el
demandado entró en posesión de la herencia;
d) la acción de colación de herencia; y
e) todas las acciones personales que no tengan fijado otro plazo por la ley.
