CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: al portador.
CAPITULO: V
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 644.- La prescripción queda suspendida:
a) entre los cónyuges, aunque estén separados de mutuo acuerdo o judicialmente,
cualquiera sea el régimen patrimonial por el cual hubieren optado. Esta norma se aplicará
también cuando la acción de la mujer durante la unión conyugal, hubiere de recaer sobre
los bienes del marido por garantía, resarcimiento u otra causa;
b) entre quien ejerce la patria potestad o los poderes a ella inherentes y las
personas que están sometidas a ella;
c) entre el tutor y el menor o el interdicto sujeto a la tutela o curatela, mientras no se
haya presentado y aprobado la cuenta final;
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
d) respecto del heredero que ha aceptado la herencia a beneficio de inventario, con
relación a sus créditos contra la sucesión;
e) entre las personas jurídicas y sus administradores, mientras estén en el cargo,
por las acciones de responsabilidad contra ellos;
f) entre el deudor que ha ocultado dolosamente la existencia de la deuda, y el
acreedor, mientras el dolo no haya sido descubierto; y
g) en favor de los ausentes del país en servicio público y los que estuvieren
sirviendo a  las fuerzas armadas, durante  el tiempo indicado por  las  disposiciones
especiales dictadas para caso de guerra.
