CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 814.- Las mejoras y demás obras efectuadas en la cosa durante el contrato, se
regirán por los principios siguientes:
a) el permiso del locador para realizarlas sólo podrá ser probado por escrito;
b)  si  el  locatario  fuere  autorizado para  efectuarlas, deberán  ser designados
expresamente.
Cuando se conviniere que las abonará el locador, habrá de consignarse el máximo
que el locatario podrá gastar y los alquileres o rentas con que se verificará el pago. No
observándose estas disposiciones, la autorización será nula;
c) si el locatario no realizare las mejoras prometidas, el locador podrá optar entre
exigirle el cumplimiento de ellas dentro de un plazo determinado, o conminarle con la
resolución del contrato, si no las afectare. Cuando se hubiere entregado por el locador
alguna suma, o disminuido el precio en vista de las mejoras, podrá exigir, además, el
reintegro de aquéllas con los intereses, o el total del alquiler reducido, sin perjuicio del
resarcimiento a que hubiere lugar;
d) el locatario no podrá, sin autorización expresa, efectuar las mejoras que alteren la
forma de la cosa. Respecto de terrenos incultos, se presume autorizado el locatario para
cualquier cultivo o mejoras rústicas;
e) si el locatario hiciere, sin autorización del locador, mejoras prohibidas por el
contrato, o que alteren la forma de la cosa, podrá aquél impedirlas, y si ya estuvieren
terminadas demandar su demolición o exigir antes de la entrega del objeto, que el locatario
lo restituya al estado en que lo recibió. Si ellas fueren nocivas, o mudaren el destino de la
cosa, podrá el locador ejercer los mismos derechos, o exigir la resolución; y
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
f)  el locatario tendrá derecho de retención por las mejoras o los gastos que
correspondan abonar al locador.
