CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: V
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 855.- El que ejecuta la obra deberá realizarla como fue acordada, observando
las especificaciones y planos, si existieren. No podrá variar el proyecto de la obra sin
permiso  escrito  de  la  otra  parte,  pero  si  el  cumplimiento  del  contrato  exigiere
modificaciones y  ellas no pudieren preverse  al tiempo en que se concertó, deberá
comunicarlo inmediatamente al otro contratante, expresando la alteración que causare
sobre el precio fijado. Corresponderá al juez determinar las modificaciones a introducirse y
la correlativa variación del precio.
Si el importe de las variaciones superare la sexta parte del precio convenido, podrá
el que ejecutare la obra separarse del contrato, y obtener, según las circunstancias, una
indemnización equitativa.
