CONTEXTO:
LIBRO: PRIMERO
TITULO: III
CAPITULO: III
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 149.- Si los menores de edad se casaren sin  la autorización necesaria,
quedarán al régimen legal de separación de bienes hasta que cumplan la mayor edad. El
juez, empero, fijará la cuota alimentaria de que el menor emancipado podrá disponer para
subvenir a sus necesidades en el hogar, la cual será tomada de sus rentas líquidas, y en
caso necesario, del capital.
La misma regla se aplicará cuando alguno de los contrayentes no hubiera cumplido
la edad requerida, o se casare el tutor o sus descendientes con la persona que esté bajo
tutela, mientras no sean aprobadas las cuentas de ésta.
Cumplida la mayoría de edad, o aprobadas las cuentas, los cónyuges podrán optar
por el régimen de la comunidad de gananciales.
