CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: II
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.278.- El adquirente a título gratuito de un usufructo universal, podrá anticipar
el pago de las deudas de la sucesión del donante, y en este caso, le será restituido el
capital sin intereses  al  fin del usufructo. Pero  si no las abonare,  el heredero o  el
constituyente podrá elegir entre el vender los bienes necesarios, o pagar las obligaciones,
y en tal supuesto, el usufructuario deberá de pleno derecho, los réditos, mientras gozare
del beneficio.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
Si al usufructuario que abonó las deudas no se le reembolsare su importe al finalizar
el usufructo, correrán, de pleno derecho, los intereses a su favor.
