CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.081.- La asamblea ordinaria es anual, y debe ser convocada por el directorio,
y en su defecto, por el síndico. Las asambleas extraordinarias serán convocadas por el
Directorio, o  el síndico cuando  lo juzgue conveniente o necesario, o cuando sean
requeridas por accionistas que representen por lo menos el cinco por ciento del capital
social, si los estatutos no han fijado una representación distinta. En la petición se indicarán
los temas a tratar.
El directorio o el síndico convocará la asamblea para que se celebre dentro de
treinta días de recibida la solicitud.
Si  el  directorio o  el  síndico  omitiere  hacerlo,  la convocatoria podrá hacerse
judicialmente.
