CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.054.- Reunidas  las suscripciones,  los promotores deben señalar a  los
suscriptores en la forma prevista en el programa u otra que sea fehaciente, un plazo no
mayor a un mes para hacer el depósito anteriormente previsto.
Transcurrido este plazo, podrán los promotores accionar contra los suscriptores
morosos o liberarlos de la obligación que asumieron. Cuando los promotores ejerzan esta
facultad, no podrá procederse a la constitución de la sociedad antes de que hayan sido
colocadas las acciones que aquéllos había suscripto.
Salvo que el programa establezca un plazo distinto, los promotores, en los veinte
días siguientes al plazo fijado para el depósito deben convocar a la asamblea de los
suscriptores mediante comunicaciones fehacientes que harán llegar a cada uno de ellos
por lo menos diez días antes del fijado por la asamblea, con indicación del objeto y
materias de la convocatoria.
