CONTEXTO:
LIBRO: QUINTO
TITULO: II
CAPITULO: IV
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.560.- La partición quedará sin efecto:
a)  si no comprendiere a todos los hijos que vivan al tiempo de la muerte del
causante, a la descendencia de los hijos fallecidos y al cónyuge supérstite. Se observarán
las reglas de la representación hereditaria.
Cuando  la omisión fuere en  la distribución de  la parte de bienes de un  hijo
representado por sus descendientes, la partición quedará sin efecto solamente respecto de
esta rama, subsistiendo el acto en cuanto a los demás; y
b) con el nacimiento de un hijo del ascendiente, posterior a la partición o con el de
uno póstumo.
No se invalidará el acto por omisión de un hijo que, vivo al tiempo de la partición,
falleciere sin sucesión antes del causante.
