CONTEXTO:
LIBRO: III de este Código.                                 i) Las sociedades anónimas;
TITULO: N/A
CAPITULO: IV
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 131.- Si los fines de la fundación se volvieren imposibles, o su cumplimiento
afectare el interés público, o su patrimonio resultare insuficiente, el Poder Ejecutivo podrá
dar a la fundación otra finalidad, o decretar su extinción.
En  la  transformación de  la  finalidad,  supresión o  modificación de cargos o
condiciones, debe ser atendida, en lo posible, la intención del fundador.
El Poder Ejecutivo podrá también alterar la organización de la fundación, siempre
que lo exija la transformación de su finalidad o el mejor cumplimiento de la misma.
En caso de extinción se observará, en cuanto al destino de los bienes de la
fundación, lo dispuesto para las asociaciones reconocidas de utilidad pública.
La decisión del Poder Ejecutivo será recurrible judicialmente.
