CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: II
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.269.- Si el usufructo tuviere por objeto créditos por sumas productivas de
intereses, deberá el deudor pagar el capital al acreedor y al usufructuario, conjuntamente,
y cualquiera de ellos podrá reclamar que el pago se haga en esa forma, o por consignación
judicial en cuenta común. Si la exigibilidad dependiere de una declaración o de una opción,
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
deberán éstas realizarse por ambos. En caso de desacuerdo, cada interesado podrá pedir
el depósito.
Pagado el crédito, el usufructuario y el acreedor estarán obligados a reinvertir el
capital.
El primero podrá hacerlo según las reglas de una prudente administración.
