CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: VI
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 872.- Si el contrato no determinare el número de ediciones autorizadas, no
podrá el editor publicar más de una. Salvo estipulación en contrario, el editor es libre por
cada edición, de fijar el número de sus ejemplares, pero está obligado, si la otra parte lo
exige, a imprimir  al menos un número suficiente para dar a  la obra una publicidad
conveniente.
Si la convención autorizare al editor a publicar varias ediciones de una obra, y
descuidase publicar una nueva cuando se hubiere agotado la anterior, podrá el autor o sus
sucesores pedir al juez que le fije el plazo para la publicación de una edición nueva, bajo
pena de perder el editor su derecho.
