CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 824.- Si el locatario fuere turbado en el uso y goce de la cosa se observarán,
según los casos, las reglas siguientes:
a) cuando la turbación procediere de vicios o defectos graves de ella, que impidiere
el uso y goce, el locador responderá, aunque los hubiera ignorado, o sobrevinieren durante
el arrendamiento. En ambos supuestos, el locatario podrá pedir se disminuya el precio, o
se rescinda el contrato, a no ser que hubiere conocido tales vicios o defectos;
b) si el menoscabo resultare de una acción, o de las vías de hecho de terceros que
pretendan la propiedad, usufructo o servidumbre, será  lícito al locatario reclamar una
disminución proporcional del precio, siempre que hubiere notificado tales circunstancias al
locador. Lo mismo se observará cuando la turbación o impedimento, derivare de actos
realizados en ejercicio de los poderes regulares de la autoridad pública;
c) en los casos del inciso anterior, si el locatario hubiere sido demandado para
desalojar el bien, en todo o en parte, o para sufrir el ejercicio de una servidumbre u otro
derecho real, deberá citar de evicción al locador, y será excluido del pleito si lo exigiere,
siempre que designare a la persona a quien pertenece el derecho. El locador está obligado
a tomar la defensa del locatario;
d) no podrá obligarse al locador que garantice al locatario contra las vías de hecho
de terceros, que no pretendan derechos reales sobre la cosa. En tales supuestos, el
arrendamiento  sólo  tendrá  acción  contra  los  autores,  pero, aunque  éstos  fueren
insolventes, no  le será permitido  dirigirse contra  el locador. Cuando las turbaciones
revistieren el carácter de fuerza mayor, regirá lo dispuesto en el inciso g);
e) el locatario deberá comunicar al locador, lo más pronto posible, toda usurpación o
hecho sobreviniente perjudicial a su derecho, así como cualquier demanda entablada
sobre la propiedad, uso o goce de la cosa. Si no lo hiciere, responderá por daños y
perjuicios y no podrá exigir ninguna garantía del locador;
f) si el locador fuere vencido en juicio sobre una parte de la cosa, podrá el locatario
reclamar una rebaja del precio, o que se rescinda el contrato, siempre que se tratare de
una porción principal del bien arrendado, así como daños y perjuicios.
Cuando el locatario hubiere conocido al contratar, el peligro de evicción, no podrá
pretender aquel resarcimiento; y
g) si la turbación fuere por caso fortuito o de fuerza mayor, podrá solicitar que el
contrato se rescinda, o que cese el pago del precio durante la interrupción.
