CONTEXTO:
LIBRO: QUINTO
TITULO: II
CAPITULO: IV
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.554.- Sea cual fuere la forma de esta partición, se ajustará a las reglas
siguientes:
a) comprenderá al cónyuge supérstite, y podrá incluir a otras personas a quienes el
disponente beneficiare dentro de su porción disponible;
b) el ascendiente deberá colacionar a la masa de sus bienes, las donaciones que
hubiere hecho a sus descendientes, observándose respecto a la colación lo dispuesto en
el capítulo anterior; y
c) podrá adjudicar a uno o varios de sus descendientes, o  al cónyuge, una
explotación agrícola, ganadera o industrial, cubriendo la parte de los demás con otros
bienes o imponiendo a los adjudicatarios de la explotación el pago de una suma de dinero
para integrar la herencia de los restantes o los gananciales del cónyuge excluido.
Los bienes inmuebles que  constituyan  la  explotación quedarán gravados en
hipoteca para garantizar el pago de las sumas de dinero adeudadas a los otros herederos.
Si  el  disponente  no  las  hubiera  determinado,  podrá  encomendarlo  al  ejecutor
testamentario. En su defecto, lo hará el juez de la sucesión, quien ordenará la inscripción
de la hipoteca.
