CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: de procuración.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VII
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.349.- El librador, el endosante, o el avalista pueden, por medio de la cláusula
"retorno sin gastos", o "sin protesto", o cualquier otra equivalente, escrita y firmada en el
título, dispensar al portador de formalizar el protesto por falta de aceptación o de pago,
para ejercer la acción de regreso.
Esta cláusula no exime al portador de la obligación de presentar la letra de cambio
en los plazos prescriptos ni de dar avisos. La prueba de la inobservancia de los plazos
incumbe a aquél que la invoca contra el portador.
Si la cláusula ha sido puesta por el librador, ella produce sus efectos con relación a
todos los signatarios; si ha sido puesta por un endosante o un avalista ella produce efectos
sólo respecto de éstos. Si, no obstante, la cláusula puesta por el librador, el portador
formaliza el protesto, los gastos quedan a su cargo. Cuando la cláusula emana de un
endosante o de un avalista, los gastos del protesto pueden repetirse contra todos los
signatarios.
