CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.072.- La sociedad sólo puede adquirir sus propias acciones cuando fuere
autorizada por la asamblea, si se hace con sumas provenientes de las utilidades líquidas y
realizadas, y siempre que las acciones estén pagadas.
Los administradores no pueden disponer de las acciones adquiridas, y el derecho a
voto inherente a ellas queda suspendido mientras permanezcan en propiedad de  la
sociedad.
Las limitaciones dispuestas en el primer parágrafo de este artículo no se aplican
cuando la adquisición de acciones propias tiene lugar en virtud de una deliberación de la
asamblea que disponga una reducción del capital social que deba practicarse mediante
rescate y anulación de las acciones.
