CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: IV
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.319.- El acreedor prendario puede exigir el pago del crédito dado en garantía,
sin perjuicio de lo prevenido en el artículo anterior, para el caso de que su propio crédito no
fuere aún exigible.
Si lo pagado fuere una cosa mueble cierta o incierta, se trasladará la prenda sobre
ella.
Si consistiere en dinero y el propio crédito también estuviere liquidado en efectivo,
se aplicará el pago de lo adeudado. Si el crédito del acreedor prendario no consistiere en
dinero, o la prenda no fuere estimada en la misma forma y lo pagado fuere en moneda,
quedará en prenda en seguridad del crédito prendado.
Si la prestación del crédito cobrado consistiere en la transferencia de un inmueble,
quedará en hipoteca en seguridad del crédito garantizado, bajo la condición de su registro
inmediato.
