CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 823.- Si el locador al realizar las reparaciones a su cargo interrumpiere el uso o
goce convenido, en todo o en parte, o fueren ellas muy incómodas al locatario, podrá éste
exigir, según las circunstancias, la cesación del arrendamiento, o una rebaja proporcional
al tiempo que duren aquéllas. Si el locador no conviniere en  ello, podrá el locatario
devolver la cosa, quedando disuelto el contrato.
Igual facultad le asistirá, siempre que el locador fuese obligado a tolerar o efectuar
trabajos en las paredes medianeras, inutilizando por algún tiempo parte de  la cosa
arrendada.
Cuando el impedimento sólo fuere parcial, podrá exigir reducción de precio.
