CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: IV
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.335.- El contrato de prenda con    Art. 2.335.- Si se trata de prenda referida
registro deberá contener los nombres,  a obligaciones  ciertas y presentes,  el
apellidos   y    domicilios   de    los  contrato de prenda con registro, deberá
contratantes; el lugar de su celebración,  contener  los  nombres,  apellidos  y
fecha de vencimiento  del  crédito, su  domicilios de los contratantes, el lugar
monto, interés anual del mismo y lugar  de  su   celebración,   la   fecha  de
del pago, individualización exacta de los  vencimiento  del  crédito y su monto,
bienes gravados y ubicación de éstos; si  interés anual del mismo y lugar del pago.
están o no libres de gravámenes y los   Si se trata de prenda constituida para
que reconocieren a la fecha del contrato  garantizar obligaciones condicionales o
y   si  existe  seguro.  Tratándose  de  futuras, bastará que las partes indiquen
ganados    se    los    individualizará,  el monto máximo de afectación de los
especificándose su número, edad, sexo,  bienes dados en prenda. En todos los
marca o señal, raza y calidad en su caso,  casos,   se   deberá   consignar    la
y en cuanto a los productos, su calidad,  individualización exacta de los bienes
peso  y  número.  En  los  productos  gravados y ubicación de éstos; si están o
industriales se consignará su naturaleza,  no  libres de gravámenes  y  los que
cantidad y marca de fábrica, y en los  reconocieren a la fecha del contrato y si
frutos  se  especificará  si  son  o  no  existe seguro. Tratándose de ganados,
fungibles, determinándose en el primer  se  los  individualizará, especificándose
caso, su calidad, graduación y variedad.   su número, edad, sexo, marca o señal,
raza y calidad en su caso; y en cuanto a
los  productos,  su  calidad,  peso  y
número. En los productos industriales,
se consignarán su naturaleza, cantidad y
marca de  fábrica, y en los  frutos, se
especificará  si  son  o  no  fungibles,
determinándose en  el primer caso, su
calidad, graduación y variedad.
