CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: de propiedad entre las partes y sus sucesores, siempre que haya sido inscripta en el
CAPITULO: III
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.029.- Se adquiere por aprehensión la propiedad de las cosas muebles que
nunca tuvieron dueño, y la de aquellas cuya posesión hubiere sido abandonada con
intención de renunciar a su dominio, si esa aprehensión no fuere prohibida por la ley, y si
hiciere con la voluntad de adquirir la propiedad.
Si el abandonado de la cosa fuere hecho con indicación de la persona en cuyo
beneficio se hace, sólo ésta podrá tomarla. Si otra persona la aprehendiere, revertirá la
cosa al dominio del renunciante y podrá éste reivindicarla o exigir su valor.
No se comprenden entre las cosas abandonadas las evidentemente perdidas; las
que sin voluntad de sus dueños cayeren en un lago o río, o fueren arrojadas para alijar una
embarcación; ni los buques y máquinas aéreas, hallados como despojos de un accidente.
En caso de duda, se entenderá que la cosa ha sido perdida.
