CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: más antiguo.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 487.- Cuando la elección corresponde al acreedor, el deudor queda liberado de
la obligación, si una de las dos prestaciones se hace imposible por culpa de aquél, salvo
que el acreedor prefiera exigir la otra prestación y resarcir el daño. Si de la imposibilidad
debe responder  el deudor,  el acreedor puede  elegir  la  otra prestación, o  exigir  el
resarcimiento del daño.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
Cuando ambas prestaciones se hayan hecho imposibles, y la una ha dejado de
serlo por culpa del deudor, debe éste pagar el equivalente de la que se ha hecho imposible
en último lugar, si la elección le correspondía a él.
Si la elección correspondía al acreedor, podrá este pedir el equivalente de la una o
de la otra prestación.
