CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.010.- Los liquidadores no pueden  distribuir entre los socios,  ni siquiera
parcialmente, los bienes sociales, mientras no hayan sido pagados los acreedores de la
sociedad o no hayan sido separadas las sumas necesarias para pagarles.
Si los fondos disponibles resultan insuficientes para el pago de las deudas sociales,
los liquidadores pueden pedir a los socios las sumas todavía debidas sobre las respectivas
cuotas, y  si hace  falta, las sumas necesarias, dentro de los límites de la respectiva
responsabilidad y en proporción a la parte de cada uno en las pérdidas. En la misma
proporción se distribuye entre los socios la deuda del socio insolvente.
