CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.224.- No podrá establecerse la servidumbre de acueducto dentro de otro
prexistente.
Quien tuviere para su propio beneficio un acueducto en su heredad podrá oponerse
a que se construya otro en el mismo predio, ofreciendo paso por el suyo a las aguas de
que alguien quisiere servirse, siempre que con ello no se irrogue daño considerable al que
deseare abrir el nuevo acueducto.
Aceptada la oferta, se pagará previamente al dueño de la heredad, el valor del uso
del suelo ocupado por el antiguo acueducto, incluso el del espacio lateral ya mencionado a
prorrata del nuevo volumen de agua introducido, y se le reembolsará, además, en la
misma proporción, lo que valiere la obra en toda la longitud que aprovechare el interesado.
Este, en caso necesario, ensanchará el acueducto a su costa, y pagará por el uso del
nuevo terreno ocupado por él y por la banda lateral, y cualquier otro perjuicio, pero sin el
diez por ciento de recargo.
