CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: singular, siempre que se hubiere inscripto una medida cautelar relativa a la deuda. Si
CAPITULO: III
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.100.- Habrá indivisión forzosa, cuando  el condominio, sea sobre cosas
afectadas como indispensables al uso común de dos o más heredades que pertenezcan a
diversos propietarios. Ninguno de los condóminos podrá pedir la división sin el acuerdo
unánime de los demás, o mientras uno solo de ellos tenga interés en la indivisión.
Los derechos que en tales casos corresponden a los condóminos, no son a títulos
de servidumbre, sino a título de condominio.
Los copropietarios no pueden usar de la cosa común sino para las necesidades de
las heredades en el interés de las cuales la cosa ha sido dejada indivisa.
