CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: singular, siempre que se hubiere inscripto una medida cautelar relativa a la deuda. Si
CAPITULO: III
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.104.- Se presumen medianeros, mientras no se pruebe lo contrario por
instrumentos públicos o privados, o por signos materiales:
a) los muros divisorios entre edificios contiguos hasta el punto común de elevación;
b) las paredes divisorias de patios, jardines, quintas u otros espacios abiertos; y
c) los vallados, cercas, setos vivos, zanjas y acequias que dividen los predios
rústicos, a no ser que una sola de las heredades se halle cerrada. Subsiste la presunción
si ninguna de las dos quedase cerrada.
Se considera signo contrario a la medianería de la zanjas y acequias, el hecho de
estar la tierra extraída para abrirlas o para su limpieza en una sola heredad, en cuyo caso
se presumen del dueño de ésta.
