CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.192.- Sólo podrán constituir servidumbres prediales los propietarios de los
fundos que hayan de ser beneficiados o gravados con ellas. Si quien aparezca inscripto en
el Registro como dueño, la estableciere a favor de ese predio, la servidumbre subsistirá
respecto del verdadero titular, sin necesidad de declaración alguna.
Las constituidas a favor del fundo por el usufructuario, o usuario expresando que
estipulan para el dueño, sólo producirán efecto desde que se inscriba en el Registro la
ratificación de  éste. A  falta de  tal extremo,  valdrá personalmente para quienes  la
estipularon, siempre que mediare inscripción. Los mismo resultará del convenio que
limitare sus consecuencias a las partes.
