CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: más antiguo.
CAPITULO: IV
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 604.- La novación no solo extingue la obligación principal sino también las
accesorias contraídas para asegurar su cumplimiento. El acreedor, sin embargo, puede,
por una reserva expresa, impedir la extinción de los privilegios, prenda o hipoteca del
antiguo crédito, que así pasan a garantizar el nuevo. Si el deudor es el mismo, y los bienes
gravados son de su pertenencia, la reserva no exige su intervención.
El acreedor no puede reservarse el derecho de prenda o hipoteca de la obligación
extinguida,  si los bienes hipotecados o empeñados pertenecieren a terceros que no
hubieren tenido parte en la novación llevada a cabo por cambio de deudor, a menos que
los terceros lo consientan.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
