CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: I
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 739.- Se prohíbe  la compraventa, aunque sea en remate, por  sí o por
interpósita persona:
a) a los esposos entre sí, aún separados de bienes;
b) a los representantes legales o convencionales, de los bienes comprendidos en su
representación;
c) a los albaceas de  los bienes correspondientes a  la testamentaria en que
desempeñasen su cargo;
d) al Presidente de la República, y a sus Ministros, de los bienes del Estado, de las
municipalidades, o de los entes descentralizados de la Administración Pública;
e) a los funcionarios y empleados públicos, de los bienes del Estado o de las
municipalidades, o de  los entes descentralizados de cuya administración estuviesen
encargados; y
f) a  los  magistrados,  fiscales, defensores de incapaces y ausentes y  otros
funcionarios, abogados, procuradores, escribanos, peritos, respecto de los bienes en los
juicios que intervengan o hayan intervenido.
Los establecido en el inciso a) no rige para las adjudicaciones de bienes que, por
liquidación de la sociedad conyugal, se hagan los esposos en pagos de aportes o del
haber de uno de ellos.
