CONTEXTO:
LIBRO: PRIMERO
TITULO: III
CAPITULO: VII
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 170.- La separación de cuerpos podrá ser demandada por cualquiera de los
cónyuges por las siguientes causas:
a) el adulterio;
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
b) la tentativa de uno de los cónyuges contra la vida del otro, y el homicidio
frustrado, sea como autor o como cómplice;
c) la conducta deshonrosa o inmoral de uno de los cónyuges, o su incitación al otro
al adulterio, la prostitución, u otros vicios y delitos;
d) la sevicia, los malos tratamientos y las injurias graves;
e) el abandono voluntario y malicioso. Incurre también en abandono el cónyuge que
faltare a los deberes de asistencia para con el otro o con sus hijos, o que, condenado a
prestar alimentos, se hallare en mora por más de dos meses consecutivos sin justa causa;
y
f) el estado habitual de embriaguez o el uso reiterado de drogas estupefacientes,
cuando hicieren insoportable la vida conyugal.
