CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: traslativo del dominio.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.781.- En la sociedad en caso de evicción de un bien aportado por cualquiera
de los socios, la responsabilidad de éste se reglará según las disposiciones siguientes:
a) disuelta la sociedad, responderá por los daños y perjuicios que de ello resultaren;
b) cuando la sociedad continuare, serán aplicables las reglas sobre evicción entre
comprador y vendedor;
c) si fue de un cuerpo cierto, comprenderá además los daños y perjuicios que la de
la evicción resultaren a la sociedad, o a los demás socios;
d) cuando la prestación fue de crédito, estará obligado como si hubiere recibido el
importe de los mismos;
e) si fue el usufructo de un inmueble, la evicción de éste le obligará como al
vendedor de frutos, debiendo abonar a la sociedad lo que se juzgue valía aquel derecho; y
f) cuando consistiere en el uso de una cosa, responderá únicamente  si en el
momento de contratar supo que no le asistía derecho para concederlo; pero será reputado
como socio que no cumplió su aporte.
