CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: de procuración.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: XI
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.385.- La petición debe indicar los requisitos esenciales de la letra, y si se
tratase de letra en blanco, aquellos elementos indispensables para identificarla. El juez,
examinará los antecedentes que el peticionante le proporcione acerca de la verdad de los
hechos invocados y del derecho que le asista. Dictará a la brevedad un auto por el que,
con indicación de los datos necesarios para individualizar la  letra, dispondrá, cuando
proceda su anulación, y autorizará su pago para después de transcurridos sesenta días
computados desde la primera publicación del auto respectivo, si la letra hubiese ya vencido
o fuere a la vista, o desde el vencimiento, si éste fuere posterior a aquella fecha, y siempre
que en el intervalo no se dedujere oposición por el tenedor.
El auto judicial deberá ser publicado durante quince días en un diario del lugar del
procedimiento, y en otro del lugar del pago, si no fuese el mismo, y será notificado al
girado y al librador, si la letra no estaba aceptada. No obstante, la denuncia, el pago de la
letra de cambio a su tenedor antes de la notificación del acto judicial, libera al deudor.
