CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: VI
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 879.- El contrato se extingue si, antes de la terminación de la obra, el autor
falleciere, deviniere incapaz o se encontrare sin su culpa en la imposibilidad de terminarla.
Si una parte importante de la obra ha sido ejecutada, el editor tendrá derecho a que
el contrato se cumpla en esa parte, salvo que se hubiere convenido expresamente que la
obra no se publique sino íntegramente.
En caso de quiebra del editor, la otra parte podrá entregar la obra a otro editor, a
menos que se den garantías por el cumplimiento de las obligaciones todavía no vencidas
al tiempo de la declaración de quiebra.
Derogado por el artículo 186 de la Ley Nº 1.328/98
