CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.208.- Si una heredad estuviere privada de salida al camino público, o si ésta
no bastare para su explotación rural o industrial, podrá el propietario, usufructuario o
usuario imponer a los predios interpuestos, cualquiera sea su destino, la servidumbre de
tránsito, debiendo indemnizarse el valor del uso del terreno necesario, y todo otro perjuicio.
Se considera cerrado el predio cuyo acceso a la vía pública fuere impracticable,
peligroso, o exigiere gastos, que no se hallaren en proporción con el daño que causaría al
vecino el establecimiento de la servidumbre. No se juzgará tal, la heredad a la que separen
de la vía pública, construcciones existentes en ella.
