CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: más antiguo.
CAPITULO: IV
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 584.- El pago por consignación debe hacerse judicialmente y sólo es posible en
las obligaciones de dar. Procede en los casos siguientes:
a) si el acreedor incurre en mora o se niega a recibir el pago;
b) si es incapaz para aceptarlo y carece de representante;
c) si se encuentra ausente;
d) si es desconocido, o su derecho resulta dudoso, o concurren otras personas a
reclamar el pago;
e) si la deuda ha sido embargada, o retenida en poder del deudor y éste quiere
exonerarse del depósito;
f) si el acreedor perdió el título de la obligación;
g) si el que adeuda el precio de un bien gravado, quiere redimirlo de la garantía real;
y
h) si el acreedor se rehúsa a presentar el documento o alega no tenerlo en su
poder.
