CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: II
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.261.- El nudo propietario podrá:
a) ejecutar los actos que exigiere la conservación de la cosa;
b) reconstruir los edificios destruidos por accidentes;
c) inspeccionar con moderación el bien dado en usufructo;
d) enajenar e hipotecar la cosa, y constituir servidumbres activas y pasivas. Estas
últimas no podrán ejercerse sin el asentimiento del usufructuario, mientras subsista su
derecho;
e) demandar la cesación del empleo abusivo por parte del usufructuario, que cause
peligro a la cosa;
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
f) exigir del usufructuario el cumplimiento de todas sus obligaciones, sin esperar que
termine el usufructo;
g) cobrar las reparaciones a cargo del usufructuario; y
h) en general, ejercer todas las facultades cuyo uso no irrogue perjuicio o molestias
al usufructuario.
