CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: putativo no es suficiente, cualesquiera que sean los fundamentos del poseedor para
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art.  2.024.- La  acción de  deslinde  tiene  por  antecedente  indispensable  la
contigüidad de dos heredades, no separadas por edificios, muros o cercas u otras obras
permanentes, a menos que las cercas hayan sido removidas por uno de los vecinos, sin el
consentimiento del lindero, sobre rumbos o mojones unilateralmente fijados.
La acción de deslinde compete únicamente a los titulares de derechos reales sobre
el terreno, y se da contra los que posean la heredad contigua. Actor y demandado pueden
pedir la citación de los demás poseedores, para que la sentencia que se dicte en el juicio
cause cosa juzgada a su respecto.
