CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: IV
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art.  2.296.- Para que  la prenda pueda    Art.  2.296.- Para que  la prenda pueda
oponerse  a  terceros,  debe  constar  su  oponerse  a  terceros,  debe  constar  su
constitución  en  instrumento  público  o  constitución  en  instrumento  público  o
privado de fecha cierta, sea cual fuere la  privado de fecha cierta, sea cual fuere la
importancia del crédito. Debe el instrumento  importancia   del   crédito.     Debe    el
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
mencionar el importe del crédito y contener  instrumento mencionar el importe del crédito
una designación detallada de la especie y  o tratándose de prenda abierta  el monto
naturaleza de los objetos dados en prenda,  máximo de afectación de la cosa dada en
su  calidad,  peso  y  medida,   si  estas  prenda.  Además,  deberá  contener  una
indicaciones   fuesen   necesarias   para  designación  detallada  de  la  especie  y
individualizarlos.                             naturaleza de los objetos dados en prenda,
su  calidad,  peso  y  medida,   si  estas
indicaciones   fuesen   necesarias   para
individualizarlos.
