CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: I
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 396.- Sin  perjuicio de  lo dispuesto sobre  la nulidad de los instrumentos
públicos, son nulas las escrituras públicas si faltaren en ellas algunos de los siguientes
requisitos:
a) la fecha y el lugar en que fueren otorgadas;
b) los nombres de las partes, de los representantes en su caso y de los testigos de
conocimiento, en caso de que fueren requeridos;
c) el objeto y la naturaleza del acto;
d) la mención, en su caso, de que los poderes y documentos habilitantes se
encuentran en el protocolo del notario que la autoriza;
e) la atestación del notario de conocer a las partes, o en su defecto, la constancia
de que éstas justificaron su identidad en la forma prescripta;
f) la constancia de haber recibido personalmente la declaración de los otorgantes y
presenciado las entregas que, según la escritura, se hubieren hecho en el acto, como
asimismo de que ha leído la escritura a los interesados, y los testigos instrumentales, si lo
hubiere;
g) la firma de las partes, en la forma prescripta, con indicación del impedimento en
el caso de firma o a ruego; y
h) las firmas del escribano y de los testigos, si lo hubiere.
Será igualmente nula la escritura si alguno de los testigos fuere incapaz, y si ella no
se hallare en la página del protocolo que correspondería según el orden cronológico.
