CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: II
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.242.- El usufructuario tendrá derecho:
a) a poseer la cosa, y a reclamar su entrega con todos sus accesorios, salvo que el
usufructo se limite a una parte de ella;
b) a los frutos naturales, así como a los provenientes del cultivo de la tierra, que le
pertenecerán desde su separación;
c) a  los  frutos pendientes  al comenzar  el  usufructo,  sin  hallarse obligado a
resarcimiento alguno respecto al propietario;
d) a los frutos civiles, que, por juzgarse adquiridos días por día, corresponden al
tiempo del usufructo, aunque no los hubiere percibido;
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
e) a  ejercer  las servidumbres  activas y  los derechos de uso y goce que
correspondieren al propietario, en los fundos ribereños con ríos o lagos, o en los inmuebles
vecinos;
f) al uso y goce de los aumentos que la cosa recibiere por accesión, pero no a la
parte que al propietario le corresponda en el tesoro que se hallase en el fundo, ni lo que
éste se le abonare por su crédito de medianería o cercas;
g) a ceder  el  ejercicio  del  usufructo o  darlo en  arriendo, pero responderá
directamente como  fiador, aun por los menoscabos que sufran los bienes debido a
negligencia de quienes  le substituyan. Los contratos que celebre terminan  al  fin del
usufructo, salvo los de locación que se regirán por lo dispuesto en este Código;
h) a servirse de las cosas que se gastan y deterioran lentamente, en los usos a que
se  las  destina. Deberá  devolverlas en  el estado en que se encuentren,  salvo  la
responsabilidad por los deterioros producidos por su culpa;
i) a ejercer todas las acciones inherentes a los derechos comprendidos en el
usufructo, e intentar las posesorias y petitorias, que el nudo propietario estaría autorizado a
deducir. Si este último no hubiere intervenido en tales juicios, podrá beneficiarse con la
sentencia favorable, más no le afectará la dictada contra el usufructuario; y
j) a retener la cosa hasta el pago de los reembolsos e indemnizaciones que le deba
el propietario, según las reglas de este Código.
