CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: III
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 832.- La sublocación no modificará las relaciones entre locador y locatario. Las
de aquél con el subarrendatario, serán regidas por las normas siguientes:
a) el locador podrá exigir del subarrendatario el cumplimiento de las obligaciones
resultantes de la sublocación, y el segundo reclamar del primero el de las que éste hubiere
contraído con el locatario;
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
b) el subarrendatario estará directamente obligado a satisfacer los alquileres o
rentas que el locatario dejare de abonar, y cuyo pago fuere demandado; pero sólo hasta la
cantidad que estuviere adeudándole; y
c) el sublocatario deberá indemnizar el daño que causare al locador en el uso y
goce de la cosa.
