CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 967.- Las sociedades adquieren la   Artículo   967°.    -  Las   sociedades
personalidad    jurídica   desde   su  adquieren la personalidad jurídica desde
inscripción     en       el      Registro  su    inscripción   en     el    registro
correspondiente.                         correspondiente.
Las    sociedades    anónimas    y   La  falta  de  registro  no  anulará  el
cooperativas   requieren,  además,   la  contrato, pero la sociedad no adquirirá el
autorización gubernativa previa.          dominio  ni derechos reales sobre los
La  falta  de  registro  no  anulará  el  bienes  registrables aportados por  los
contrato, pero la sociedad no adquirirá el  socios.
dominio  ni derechos reales sobre los
bienes  registrables apartados por  los  No  será oponible a  tercero ninguna
socios.                                    estipulación no registrada que se aparte
del régimen establecido por este Código,
No  será  oponible a  tercero  ninguna  sea  restringiendo  los  derechos  de
estipulación no registrada que se aparte  aquellos o los poderes conferidos a los
del régimen establecido por este Código,  administradores.
sea  restringiendo  los  derechos  de
aquéllos o los poderes conferidos a los
administradores.
