CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: en el momento de la presentación de una doble firma conforme al tomador.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VI
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.756.- El acta de protesto debe contener:
a) la fecha;
b) el nombre del requirente;
c)  la indicación del lugar en que se lo hace y  la mención de las búsquedas
efectuadas;
d) la transcripción literal del cheque y de los endosos;
e) el objeto del requerimiento, el nombre de la persona requerida, las respuestas
obtenidas o los motivos por los cuales no se obtuvo ninguna; y la firma de aquélla o su
negativa a suscribir el acta; y
f) la firma del notario, o la del juez de paz, en su caso, la de las demás personas
autorizadas y la de los testigos del acto, si fueren requeridos.
El acreedor puede formalizar el protesto en un solo acto, por varios cheques que la
misma persona debe pagar en el mismo lugar.
