CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.196.- Corresponde a los titulares de una servidumbre:
a) el derecho de ejercer las servidumbres accesorias indispensables para el uso de
la principal, pero la concesión de una servidumbre no comportará la de otras para hacer
más cómodo su goce;
b) la facultad de hacer en el predio sirviente, todos los trabajos necesarios para el
ejercicio y la conservación de la servidumbre, cargando con los gastos, aun en el caso de
que la reparación se hiciere indispensable por vicio propio del fundo;
c)  el derecho de gozar de  la servidumbre en  la extensión compatible con  la
naturaleza  del inmueble dominante, aunque  las necesidades de  éste se  hubieren
acrecentado desde la época en que se constituyó el gravamen. Pero si tal consecuencia
proviniere de cambios en el destino o en la condición del inmueble, que agravasen de un
modo anormal la carga del predio sirviente, el juez podrá limitar el uso, y si ello fuere
imposible, declarar extinguida la servidumbre; y
d) el derecho de usar de las acciones posesorias. Tendrán esta facultad tanto los
poseedores mediatos como los inmediatos de las heredades dominantes, siempre que
fueren turbados o impedidos de usar las servidumbres inscriptas y hubieren ejercido estas
últimas dentro del año, aunque fuere una sola vez.
