CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.221.- El acueducto deberá construirse:
a) con acequia abierta, cuando no sea peligrosa por su profundidad o situación, ni
ofrezca otros inconvenientes;
b) con acequia  cubierta, cuando  lo  exijan su hondura, su contigüidad a  las
habitaciones o caminos, o cualquier análogo motivo, según el criterio del juez; y
c) con cañerías o tuberías, cuando puedan sus aguas ser absorbidas por las
pertenecientes a  terceros o haya  peligro de que infeccionen a  otras, o lleguen a
contaminarse con substancias nocivas a causen daños a obras o edificios, y siempre que
resulte necesario según las circunstancias.
