CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: V
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.392.- El tercer poseedor no puede  exigir que se ejecuten antes otros
inmuebles hipotecados al mismo crédito, que se hallen en poder del deudor originario, ni
oponer que el inmueble que posee reconoce hipotecas anteriores que no alcancen a
pagarse con su valor.
Tampoco puede exigir la retención del inmueble hipotecado para ser pagado de las
expensas necesarias o útiles que hubiere hecho, y su derecho se limita, aun respecto a las
expensas necesarias, al mayor valor que resulte del inmueble hipotecado, pagado que sea
el acreedor y los gastos de la ejecución.
