CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: I
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 750.- Cuando la venta fuere de varios inmuebles, con indicación del área de
cada uno y por un solo precio, se computarán las diferencias de superficie según los
valores respectivos, y se compensarán en su caso, hasta la cantidad concurrente. Las
acciones que puedan corresponder a las partes estarán sujetas a las reglas anteriores, y el
vigésimo será calculado sobre el valor excedente de las diferencias, respecto del precio
total.
Si en el mismo caso hubiere indicación del área conjunta, sin constar las parciales
de cada inmueble, el vigésimo se establecerá sobre la primera.
Este artículo es aplicable a la venta de un solo inmueble, cuando se designaren las
medidas de sus fracciones componentes.
