CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: múltiple, a petición y a costa del poseedor. Los títulos de créditos pueden ser
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.540.- La transferencia del título nominativo se efectúa mediante la anotación
del nombre del adquirente en el título, y en el registro del emisor cuando lo tuviere o
mediante libramiento de un nuevo título encabezado a nombre del titular, con anotación en
el libro del registro.
Aquél que pidiere que se otorgue el título a favor de otra persona, o el libramiento
de un nuevo título a nombre de ella, debe probar la propia identidad y su capacidad de
disponer, mediante certificación auténtica. Si la titulación o el libramiento de un nuevo título
es pedida por el adquirente, debe éste exhibir el título y evidenciar su derecho mediante
acto auténtico.
Las anotaciones en  el registro y  el  título se hacen por  el emisor y bajo su
responsabilidad.
El emisor que realiza la transferencia por los medios indicados en el presente
artículo, queda exento de responsabilidad, salvo caso de culpa.
