CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: múltiple, a petición y a costa del poseedor. Los títulos de créditos pueden ser
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.520.- Salvo disposición especial de la ley, no se admite la invalidación de los
títulos al portador extraviados o sustraídos.
El que denuncie al emisor el extravío o la sustracción de un título al portador y le
suministre la prueba de ello, tendrá derecho a la prestación y sus accesorios, una vez
transcurrido el plazo de prescripción de la obligación.
El deudor que cumple la prestación a favor del poseedor del título, antes de dicho
plazo, queda liberado a no ser que se pruebe que conocía el vicio de la posesión del
portador.
Sí  los  títulos extraviados o  sustituidos fueren acciones  al portador, podrá  el
denunciante ser autorizado por el juez, mediante caución previa, si lo estimare necesario, a
ejercer  los derechos  inherentes a  dichas  acciones, aun  antes  del  término de  la
prescripción, mientras los títulos no fueren presentados por otros.
Quedan a salvo, en cualquier caso, el eventual derecho del denunciante contra el
poseedor del título.
