CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.053.- La sociedad puede también ser constituida por medio de suscripción
pública, sobre la base de un programa que indique su objeto y el capital, las principales
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
disposiciones  del acto  constitutivo,  la eventual  participación que  los promotores se
reservan en las utilidades y el plazo en el cual debe ser otorgado el acto constitutivo.
El programa consignado en escritura pública, deberá ser registrado y publicado por
tres veces en un diario de gran circulación.
La suscripción de las acciones debe resultar de acto público o de escritura privada
autenticada. El acto debe indicar el nombre, nacionalidad, estado, profesión y domicilio del
suscriptor, el número de las acciones a que se suscribe y la fecha de suscripción.
