CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: IX
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.196.- Las sociedades constituidas en el extranjero se rigen, en cuanto a su
existencia y capacidad, por las leyes del país de su domicilio.
El carácter que revisten las habilita plenamente para ejercer en la República las
acciones y derechos que les corresponda.
Más, para el ejercicio habitual de actos comprendidos en el objeto especial de su
institución, se ajustarán a las prescripciones establecidas en la República.
Las sociedades constituidas en el extranjero tienen su domicilio en el lugar donde
está el asiento principal de sus negocios. Los establecimientos, agencias o sucursales
constituidas en la República se consideran domiciliados en ella en lo que concierne a los
actos que aquí practiquen, debiendo cumplir con las obligaciones y formalidades previstas
para el tipo de sociedad más similar al de su constitución.
