CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: VII
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 898.- Son deberes del mandante con respecto al mandatario:
a) pagarle la retribución convenida, o la que resulte de los aranceles profesionales
de leyes especiales. En defecto de normas convencionales o legales, la remuneración será
fijada por el juez;
b)  entregar  las cantidades necesarias para  la  ejecución  del mandato,  si  el
mandatario las pidiere;
c) reembolsar los anticipos, no obstante que el negocio no le hubiese resultado
favorable. La  restitución comprenderá  los  intereses desde que  las sumas  fueron
adelantadas. Este deber subsistirá, aunque los gastos parecieren excesivos, con tal que no
fueren desproporcionados, y siempre que el mandatario no hubiere incurrido en falta
alguna;
d) liberarle de las obligaciones que hubiese contraído con terceros en cumplimiento
del mandato y proveerle de las cosas o sumas necesarias para exonerarse de aquéllas; y
e) indemnizarle cuando sin falta imputable, hubiere sufrido pérdidas con motivo del
mandato. Se consideran tales, aquéllas que no hubiese experimentado el mandatario en
caso de no aceptar el encargo.
