CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: IV
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.298.- Es nula la convención hecha antes de la exigibilidad de la deuda, por la
que el acreedor prendario puede apropiarse la prenda, aunque su valor sea menor que el
crédito, o que permita disponer de ella fuera de los modos establecidos por este Código.
Serán igualmente nulos el pacto comisorio y la convención que prive al acreedor del
derecho de solicitar la venta de la cosa y la que impida al deudor oponer las excepciones
de pago y falsedad extrínseca del  título. El dueño de la cosa puede convenir con el
acreedor que le pertenecerá ella con la estimación que se haga al tiempo del vencimiento
de la deuda, pero no al tiempo de la celebración del contrato.
