CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.084.- Para asistir a las asambleas los accionistas deben depositar en la
sociedad sus acciones, o un certificado bancario de depósito librado al efecto, para su
registro en el libro de asistencia a las asambleas, con no menos de tres días hábiles de
anticipación al de la fecha fijada. En dicho lapso no podrán disponer de ellas. La sociedad
les entregará los comprobantes necesarios de recibo, que servirán para la admisión a la
asamblea.
Los accionistas o sus representantes que concurran a la asamblea firmarán el libro
de asistencia en el que se dejará constancia de su domicilio y del número de votos que les
corresponda.
Los  certificados de depósito deben  especificar  la clase de  las acciones, su
numeración y la de los títulos. El depositario responde ilimitada y solidariamente con el
titular por la existencia de las acciones.
