CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.067.- La calidad de socio corresponde al nudo propietario de la acción. El
usufructuario tiene derecho a percibir las utilidades obtenidas durante el usufructo. Este
derecho no incluye a las pasadas a reservas o capitalizadas, pero comprende a las nuevas
acciones integradas por la capitalización.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
El dividendo se percibirá por el tenedor del título en el momento del pago; si hubiere
distintos usufructuarios se distribuirán a prorrata de la duración de sus derechos.
El ejercicio de los demás derechos derivados de la calidad de socio, inclusive la
participación en los resultados de la liquidación, corresponde al nudo propietario, salvo
pacto en  contrario y  el  usufructo  legal. Cuando  las acciones no estén totalmente
integradas, el usufructuario, para conservar sus derechos, debe efectuar los pagos que
corresponden, sin perjuicio de repetirlos del nudo propietario.
