CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: III
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.954.- La ley garantiza al propietario el derecho pleno y exclusivo de usar,
gozar y disponer de sus bienes, dentro los límites y con la observancia de las obligaciones
establecidas en este Código, conforme con la función social y económica atribuida por la
Constitución Nacional al derecho de propiedad. También tiene facultad legítima de repeler
la usurpación de los mismos y recuperarlos del poder de quien los posea injustamente.
El propietario tiene facultad de ejecutar respecto de la cosa todos los actos jurídicos
de que ella es legalmente susceptible; arrendarla y enajenarla a título oneroso o gratuito, y
si es inmueble, gravarla con servidumbres o hipotecas.
Puede abdicar su propiedad y abandonar la cosa simplemente, sin transmitirla a
otra persona.
