CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: I
CAPITULO: II
SECCIÓN: VI
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 348.- El representante deberá:
a) atenerse a sus poderes, no obligándose el representante por lo que hiciere sin
facultades o fuera de ellas, salvo ratificación;
b) abstenerse de formalizar consigo mismo un acto jurídico, sea por cuenta propia o
de un tercero, si el representado no lo hubiera autorizado, a menos que se tratare de
cumplir una obligación;
c) cuando el encargo fuere de colocar fondos a réditos, abstenerse de aplicarlos a
sus negocios propios o a los de otros también representados por  él, de no mediar
conformidad expresa del representado; pero, cuando se le hubiere encomendado tomar
dinero en préstamo, podrá el mismo facilitarlo al interés en curso; y
d) no usar de sus poderes en beneficio propio.
Los actos celebrados con quienes supieran o debieran saber las circunstancias
mencionadas en los incisos anteriores, no obligarán al representado.
