CONTEXTO:
LIBRO: QUINTO
TITULO: I
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.449.- La jurisdicción sobre la sucesión corresponde al Juez del lugar del
último domicilio causante. Ante el mismo debe iniciarse:
a)  las demandas  concernientes a  los bienes  hereditarios, hasta  la  partición
inclusive, cuando sean interpuestas por algunos de los sucesores universales contra sus
coherederos;
b) las demandas relativas a las garantías de las porciones hereditarias entre los
copartícipes, las que tiendan a la reforma o nulidad de la partición, y las que tengan por
objeto el cumplimiento de la partición;
c) las demandas relativas a la ejecución de las disposiciones del testador, aunque
sean a título particular, como sobre la entrega de los legados; y
d) las acciones personales de los acreedores del difunto, antes de la división de la
herencia.
