CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: VI
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.140.- Los propietarios están obligados al pago de las primas de seguro del
edificio común.
Los gastos necesarios para la conservación y el goce de las partes comunes del
edificio, para la prestación de los servicios en interés común, así como las innovaciones
acordadas por la mayoría serán soportados por los condóminos en medida proporcional al
valor de la propiedad de cada uno, salvo pacto en contrario.
Si se tratare de cosas destinadas a servir a los condóminos en medida distinta, los
gastos se repartirán en proporción al uso de cada uno pueda hacer de ellas.
Cuando un edificio tenga varias escaleras, patios, terrazas, obras o mecanismos
destinados a  servir una parte de  la  totalidad del  edificio,  los gastos  relativos a su
mantenimiento, corresponderán al grupo de condóminos que obtienen utilidad de tales
cosas.
