CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: I
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 411.- Las cartas dirigidas a una persona pueden ser presentadas por ella en
juicio cuando constituyen un medio de demostración, en litigio en que esté interesada, sea
cual fuere su carácter.
Las  cartas  dirigidas  a  terceros  pueden  ser  también  presentadas  con  su
asentimiento, en juicio en que no es parte. El tenedor no necesita de este asentimiento
cuando deba considerarse el contenido de la carta, común a él, o cuando la tuviese por
habérsela entregado el destinatario.
Puede también invocarla un litigante, cuando en otro juicio se hubiere presentado
por el destinatario o un tercero. Fuera de esos dos casos, la negativa del destinatario a
autorizar su uso constituirá imposibilidad insalvable para su empleo, aunque la carta no
sea confidencial.
