CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 982.- Según la naturaleza de los aportes, los derechos de la sociedad se
regirán por las normas siguientes:
a) en cuanto a los bienes entregados en dominio, el socio los perderá, sin derecho a
reclamarlos al producirse la disolución, aunque se encontraren en el mismo estado;
b) respecto de las cosas fungibles, o que se deterioren por el uso, o que se destinan
a ser vendidas por cuenta de la sociedad, o de las estimadas en el acto constitutivo o en
documento pertinente, la sociedad tendrá el dominio de ellas;
c) cuando la prestación del socio hubiere sido de cosas para ser vendidas por
cuenta de la sociedad, se tendrá como capital aportado el precio de venta. Si ésta no pudo
realizarse, se estará a su valor en el momento de la entrega.
Si el objeto fue estimado en el contrato social, se juzgará como aporte el valor
establecido;
d) si el aporte fuere sólo del uso o goce de los bienes, el socio titular de éstos
conservará el dominio, siendo de su cuenta la pérdida total o parcial cuando no fuere
imputable a la sociedad o a uno de los miembros. Disuelto el contrato, podrá exigir la
restitución en el estado en que se hallaren.
Se entenderá, salvo estipulación contraria, que el uso o goce constituye un derecho
personal, subsidiariamente regido por las reglas de la locación;
e) con respecto a los créditos, la sociedad se juzgará cesionaria de ellos desde su
entrega, siempre que la transferencia resulte del acto constitutivo. El valor del aporte será
el nominal, con los intereses vencidos hasta el día del traspaso, cuando no se hubiere
estipulado en forma expresa que la cobranza fuere por cuenta del cedente.
En este supuesto sólo se computará lo percibido, más los intereses; y
f) si la prestación consistiere en trabajo o industria, el derecho de la sociedad contra
el socio que la prometió se regirá por los principios sobre obligaciones de hacer.
La prestación de un capital se juzgará limitada al uso o goce del mismo, cuando la
sociedad se compusiere de un socio capitalista y de otro meramente industrial.
