CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: de procuración.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.338.- Si la letra es pagadera a día fijo, en un lugar en que el calendario es
diferente de aquél del lugar de su emisión, la fecha de vencimiento se entiende fijada
según el calendario del lugar del pago.
Si una  letra de cambio entre dos plazos regidas por calendarios  distintos, es
pagadera a cierto tiempo de la fecha, el vencimiento se establece contando desde el día
que, según el calendario del lugar del pago, corresponda al día del libramiento de la letra.
Los términos de presentación de las letras se calculan de conformidad a las
disposiciones precedentes. Estas no se aplican si una cláusula de la letra, o bien las
simples enunciaciones del título indican que la intención ha sido adoptar normas distintas.
