CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: en el momento de la presentación de una doble firma conforme al tomador.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VI
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.750.- Cuando la presentación del cheque, la formalización del protesto, o la
obtención de la comprobación equivalente en los plazos prescriptos, ha sido impedida por
causa de fuerza mayor, esos plazos quedan prorrogados.
El portador está obligado a dar, sin demora, aviso de dicha circunstancia a sus
endosantes y a mencionarla por  escrito fechado y firmado en  el cheque o en su
prolongación; y en cuanto a los demás se observará lo dispuesto para los avisos por falta
de pago.
Cesada la fuerza mayor, el portador debe presentar sin demora el cheque al pago, y
si fuere necesario, formalizar el protesto u obtener la comprobación equivalente. Si la
fuerza mayor persiste más de treinta días, computados desde que el portador dio el aviso
de ella al precedente endosante, aunque dicho aviso haya sido dado antes de la expiración
del plazo de presentación, la acción de regreso podrá ser ejercida sin necesidad de
presentación de protesto o de la comprobación equivalente.
No se considerará actos constitutivos de fuerza mayor los hechos puramente
personales del portador o de la persona encargada por él de presentar el cheque, de
formalizar el protesto o de obtener la comprobación equivalente.
