CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: singular, siempre que se hubiere inscripto una medida cautelar relativa a la deuda. Si
CAPITULO: III
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.114.- Cada uno de  los condóminos puede  alzar a su costa  la pared
medianera, sin indemnizar al vecino por el mayor peso que cargue sobre ella, pero será de
su cargo el aumento de los gastos de conservación, si fuese originado por esa causa.
Cuando la pared no pudiese soportar el aumento de la altura, el condómino que
quisiere elevarla la reconstruirá a su costa exclusiva y tomará de su terreno el excedente
del espesor. Indemnizará, en los dos casos al vecino, del perjuicio que la obra le haya
causado, con excepción de los que provengan de molestias que no le hayan impedido o
disminuido notablemente el uso de su heredad, siempre que se hubiere empleado la
debida diligencia para evitarlos.
