CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: más antiguo.
CAPITULO: IV
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 615.- La compensación de las obligaciones tiene lugar cuando dos personas
reúnen, por derecho propio y recíprocamente, la calidad de deudor y de acreedor de una
suma de dinero o de otras prestaciones de la misma especie, siempre que ambas deudas
sean civilmente subsistentes, líquidas, exigibles, expeditas, de plazo vencido, y si fuesen
condicionales, se halle cumplida la condición.
Opuesta la compensación, extinguirá con fuerza de pago las dos deudas, hasta
donde alcance la menor, desde el tiempo en que ambas comenzaron a coexistir, sin que
ello obste la impugnación del acreedor, si concurren las circunstancias requeridas por la
ley.
La compensación de un crédito prescripto puede ser invocada, si el crédito no
estaba extinguido por la prescripción al tiempo en que ambas deudas comenzaron a
coexistir.
