CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: VIII
CAPITULO: IV
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.864.- El que por un acto ilícito se ha apoderado de una cosa ajena debe
restituirla a su legítimo poseedor, con todos sus frutos; y responderá de su valor en el caso
de no poder restituirla, los mismo que por los deterioros que hubiere sufrido, aunque una y
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
otro fueren causados por caso fortuito, a menos que hubieren debido ocurrir de la misma
manera si el acto ilícito no se hubiera realizado. En caso de deterioro, la indemnización
consistirá en la diferencia entre el valor actual y el anterior.
Tanto en caso de imposibilidad de restituir, como en el de deterioro, se abonará
además el interés legal sobre la suma adeudada, computado desde el momento de la
ejecución del acto ilícito.
Esta disposición se aplicará en todos los casos en que el hecho ilícito haya tenido
por objeto una suma de dinero.
