CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: múltiple, a petición y a costa del poseedor. Los títulos de créditos pueden ser
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.545.- En caso de extravío, sustracción o destrucción del título, el titular o el
endosatario del mismo puede hacer la denuncia al emisor y pedir la privación de su
eficacia respecto de todos, como está dispuesto al tratar de los títulos a la orden.
En caso de  extravío, sustracción o destrucción de acciones nominativas, se
aplicarán en lo pertinente las normas que rigen para los títulos a la orden. El recurrente
puede ejercer los derechos inherentes a las acciones, salvo, en su caso, la prestación de
una caución.
La privación de la eficacia del título produce la extinción del título, pero no perjudica
los derechos del detentador respecto de quien ha obtenido el nuevo título.
