CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: de procuración.
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VII
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.348.- El portador debe dar aviso de la falta de aceptación o de pago al
endosante y al librador dentro de los cuatro días hábiles siguientes al día del protesto o de
la presentación, si figura la cláusula: "sin gastos".
Todo endosante, en los dos días hábiles siguiente al día en que recibió el aviso,
debe informar al anterior endosante del aviso recibido, indicando los nombres y direcciones
de aquéllos que dieron los avisos anteriores, y así sucesivamente, hasta llegar al librador.
Los plazos indicados corren desde la recepción del aviso anterior.
Si de conformidad con lo dispuesto en el apartado antecedente el aviso se da a un
firmante de la letra, análogo aviso o dentro de iguales plazos debe darse a su avalista.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
Si un endosante no ha indicado su dirección o la ha indicado de una manera
ilegible, basta que el aviso sea dado al endosante que le precede.
El que debe dar aviso puede hacerlo en cualquier forma, aún mediante el simple
envío de la letra. Debe él probar que ha dado el aviso en el término establecido. Se
considera que el término ha sido observado si se ha enviado por correo dentro de dicho
plazo, telegrama colacionado que contenga el aviso.
El que omite dar el aviso en el plazo arriba indicado, no pierde la acción de regreso;
sin embargo, es responsable por su negligencia si ha causado algún perjuicio, sin que el
monto del resarcimiento pueda exceder del valor de la letra.
