CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: VIII
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.194.- Cuando la fusión se produce por disolución de sociedades se constituirá
la nueva conforme a las normas que correspondan.
En caso de absorción, es suficiente el cumplimiento de las normas atinentes a la
reforma estatutaria realizada para el cumplimiento del acto.
Los  representantes  de   la  sociedad  creada  o  absorbente  representarán
necesariamente a las disueltas, con la responsabilidad de los liquidadores y sin perjuicio
de la propia. El órgano de administración de la sociedad disuelta quedará suspendido en
su ejercicio hasta el momento de la constitución definitiva de la sociedad nueva o de la
ejecución de la absorción.
