CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: más antiguo.
CAPITULO: IV
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 618.- Será admitida la compensación, respecto de las deudas siguientes:
a) de las que fuesen pagaderas en distintos sitios, con tal que se computen los
gastos de transporte, o la diferencia de cambio al lugar del pago;
b) en caso de concurso del deudor, de las que tuviesen sus acreedores con los
créditos de aquél, aunque ni unas ni otras fueren exigibles al dictarse el auto declarativo;
c) aunque se tratase de deudas o créditos ulteriores a la declaración del concurso,
cuando  el deudor obtuvo  el  crédito después del auto, por subrogación  legal como
coobligado, garante o  tercer poseedor de bienes hipotecados o en  virtud de actos
anteriores cumplidos de buena fe; y
d) la obligación derivada de la fianza, con aquello que el acreedor adeude al fiador,
o con el crédito que contra el mismo acreedor corresponda al deudor principal.
