CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: IV
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.330.- No podrán ser prendados   Art. 2.330.- No podrán ser prendados
los  bienes mencionados, cuando  por  los  bienes mencionados, cuando  por
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
virtud de hipoteca constituida sobre el  virtud de hipoteca constituida sobre el
bien inmueble al cual accedan, sea por  bien inmueble al cual accedan, sea por
su adhesión física al suelo, con carácter  su adhesión física al suelo, con carácter
de perpetuidad o sin él, o por su destino,  de perpetuidad o sin él, o por su destino,
estén afectados al cumplimiento de otra  estén afectados al cumplimiento de otra
obligación, a no ser que el acreedor en  obligación, a no ser que el acreedor en
conocimiento  del  anterior  gravamen,  conocimiento  del  anterior  gravamen,
acepte expresamente  la garantía, y se  acepte expresamente  la garantía, y se
hiciere constar  así con determinación  hiciere constar  así con determinación
clara del mismo, en el documento en que  clara del mismo, en el documento en que
se  formaliza  el  contrato. La  hipoteca  se  formaliza  el  contrato. La  hipoteca
inscripta con posterioridad a la prenda  inscripta con posterioridad a la prenda,
no afecta a ésta.                     no afecta a ésta.
Los  bienes  gravados  con  prenda
registrada, garantizarán al acreedor, con
privilegio   especial,   el  importe   del
préstamo, intereses y gastos, y la acción
ejecutiva y secuestro en  los mismos
casos  en  que  procede  a  favor  del
acreedor hipotecario.    Los     bienes
gravados   con   prenda    registrada,
garantizarán al acreedor, con privilegio
especial,   el  importe   del  préstamo,
intereses y gastos, y la acción ejecutiva y
secuestro en los mismos casos en que
procede a favor del acreedor hipotecario.
Si la prenda es abierta, la garantía se
extiende sólo hasta el monto máximo de
afectación.
