CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: N/A
CAPITULO: XIII
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.250.- Son obligaciones del depositario:
a) guardar la cosa con igual diligencia que las suyas;
b) responder por toda culpa cuando se ofreció para el cargo, o el depósito se hizo
en su interés exclusivo, o fuere retribuido;
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
c) dar aviso al depositante de las medidas y gastos necesarios para la conservación
de la cosa, y efectuarlos cuando hubiere urgencia por cuenta de aquél;
d) restituir al depositante la misma cosa con sus accesorios y frutos, cuando le fuere
pedida, o a sus causahabientes, o a quien se hubiere indicado en el contrato.
Fallecido quien debiere recibir la cosa depositada, corresponderá restituirla a los
herederos, si todos estuvieren conformes en ello, y no estándolo, consignarla a la orden de
la sucesión;
e) devolver la cosa en el lugar en que hizo el depósito, o en el designado por el
contrato. En este último caso serán por cuenta del depositante los gastos respectivos; y
f) no servirse de la cosa sin el permiso expreso del depositante.
En caso contrario, responderá por los daños y perjuicios.
Si el depósito fuere en caja o bulto cerrado, la obligación de guardar comprenderá la
de no abrirlo; pero se presumirá autorizado por ello cuando se le hubiere confiado la llave o
no fuere posible cumplir de otro modo las órdenes. Comprenderá, asimismo, el deber de
guardar reserva sobre el contenido del depósito, a menos que el secreto, por la naturaleza
de la cosa depositada, lo expusiera a penas o multas.
