CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.212.- Todo propietario está obligado a dar paso por sus fundos a las líneas de
conducción eléctrica, de conformidad con las leyes especiales relativas a esta materia.
Cuando para establecer comunicaciones telefónicas particulares entre dos o más
fincas, sea necesario colocar postes y tender alambres en una finca ajena, el dueño de
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
ésta tiene obligación de permitirlo, mediante la indemnización correspondiente del perjuicio
que sufra por ello. Esta servidumbre trae consigo el derecho de tránsito de las personas y
el de conducción de los materiales necesarios para la construcción y vigilancia de la línea.
