CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: IV
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art.  2.328.- Esta  garantía  real podrá   Artículo 2.328.- Esta garantía real podrá
constituirse sobre:                         constituirse sobre:
a) ganado de  toda  especie y  sus      a) ganado de  toda  especie y  sus
productos;                               productos;
b) toda clase máquina destinadas a la      b) toda clase de máquinas destinadas
explotación       industrial     o        a   la  explotación  industrial  o
agropecuaria  y  cualquier  otro         agropecuaria  y  cualquier  otro
instrumento de trabajo, esté o no        instrumento de trabajo, esté o no
inmovilizado por su adhesión  al         inmovilizado por su adhesión al
suelo;                                       suelo;
c) los frutos de cualquier naturaleza,       c) los frutos de cualquier naturaleza,
sean pendientes o ya separados,        sean pendientes o ya separados,
así como las maderas cortadas y          así como las maderas cortadas y
marcadas para su comercialización        marcadas        para        su
y los productos de la minería y de         comercialización y los productos
la industria; y                         de la minería y de la industria;
d) los vehículos automotores y sus      d) los vehículos automotores y sus
acoplados, con título inscripto en         acoplados, con título inscripto en
el Registro respectivo y los carros           el registro respectivo y los carros
que se hallen inscriptos.                que se hallen inscriptos; y,
e) las  embarcaciones  de  cabotaje
menor que se hallen inscriptas en
la Dirección General de Registros
Públicos.
