CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO - TITULO II
TITULO: N/A
CAPITULO: XXIV
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.550.- Cuando la reticencia no dolosa es alegada en el plazo del artículo
anterior, el asegurador puede pedir la nulidad del contrato, restituyendo la prima percibida,
con deducción de los gastos, o reajustarla con la conformidad del asegurado al verdadero
estado del riesgo. En los seguros de vida, el reajuste puede ser impuesto al asegurador
cuando la nulidad fuere perjudicial para el asegurado, si el contrato fuere reajustable, a
criterio del juez.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
Si el seguro se refiere a varias personas o cosas, el contrato es válido respecto de
aquellas personas o cosas a las cuales no se refiere la declaración inexacta o la reticencia,
si de las circunstancias resulta que el asegurador las habría asegurado a ellas solas en las
mismas condiciones.
