CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: V
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 858.- El que encarga la obra puede introducir variaciones en el proyecto,
siempre que su monto no exceda de la sexta parte del precio total convenido. El que la
ejecuta tiene derecho en este caso a la compensación por los mayores trabajos realizados,
aun cuando el precio de la obra hubiese sido determinado globalmente.
La disposición del parágrafo anterior no se aplicará cuando las variaciones, aun
estando contenidas dentro de los límites indicados, importasen notables modificaciones de
la naturaleza de la obra o de las cantidades en las diversas categorías singulares de
trabajo, previstos en el contrato para la ejecución de dicha obra.
