CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: y derechos que comporta;          título y derechos que comporta;
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.098.- Toda resolución de la asamblea que sea violatoria de la ley, del estatuto
o del reglamento puede ser impugnada por los directores, los síndicos, los funcionarios de
contralor, y por los accionistas disidentes, los que se hayan abstenido y los ausentes.
También podrán impugnarla quienes votaron favorablemente, si su voto es anulable por
vicios de la voluntad, o la norma violada es de orden público.
La acción se promoverá contra la sociedad, por ante el juez competente de su
domicilio, dentro de los seis meses de la deliberación, o si está sujeta a publicación, dentro
de los seis meses de la última publicación. Este plazo no rige en los casos de violación de
normas de orden público.
