CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: V
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 857.- El precio de la obra deberá pagarse a su entrega, si no hubiere plazo
estipulado.
Si antes de la entrega, pereciere por caso fortuito la obra, no podrá el que la ejecuta
reclamar el precio de su trabajo, ni el reembolso de sus gastos, a menos que el que la
encargó hubiere incurrido en mora de recibirla.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
Cuando la obra se destruyese, sea a consecuencia de un defecto del material
suministrado, o de la tierra asignada por el que encarga la obra, sea por efecto del modo
de ejecución prescripto por él, podrá el que la ejecuta, si en tiempo útil le advirtió de esos
riesgos, reclamar el precio del trabajo hecho y el reembolso de los gastos no incluidos en
ese precio.
Podrá además reclamar daños y perjuicios, si el que encargó la obra ha incurrido en
culpa.
