CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: IV
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.299.- La prenda garantiza el pago  Art. 2.299.- La prenda garantiza el pago
preferente de  la deuda, sus intereses  preferente de  la deuda, sus intereses
convencionales   y   moratorios,   las  convencionales, así como los moratorios
cláusulas penales, y en su caso,  los  y punitorios, las cláusulas penales y, en
daños  causados  por   la   falta  de  su caso, los daños causados por la falta
cumplimiento de la obligación, así como  de cumplimiento de la obligación, como
los gastos judiciales de la ejecución. Si  también las costas de la ejecución. Si la
la prenda se constituyó por un tercero,  prenda es abierta, el monto de la deuda,
no puede ser extendida la obligación por  los intereses, cláusulas penales, gastos,
actos jurídicos posteriores del deudor.    costas  y  daños  serán  pagados  con
preferencia sólo hasta el monto máximo
de  afectación.  Si  existiere remanente,
éste constituirá un crédito sin garantía.
Si la prenda se constituyó por un tercero,
no puede ser extendida la obligación por
actos jurídicos posteriores del deudor.
