CONTEXTO:
LIBRO: III de este Código.                                 i) Las sociedades anónimas;
TITULO: N/A
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 107.- La asamblea general es la autoridad máxima de la asociación. Ella debe
ser convocada por la dirección en los casos y tiempos determinados por los estatutos, o
cuando la solución de asuntos urgentes de su competencia lo exija, o a petición escrita de
por los menos la quinta parte de los asociados. La convocación se hará siempre indicando
los asuntos que serán tratados y éstos se resolverán por simple mayoría de votos, para lo
cual se reconoce a cada asociado un derecho igual.
Si la directiva denegare la petición de convocatoria formulada por los asociados,
podrán éstos solicitar la autorización al juez, quien, en su caso, hará la convocación y
designará  la persona que haya de  presidir  la asamblea, hasta que ésta decida  lo
pertinente.
