CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: II
CAPITULO: I
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 437.- Son créditos privilegiados sobre determinados muebles:
a) los gastos de justicia hechos para la realización de la cosa y la distribución del
precio;
b) los créditos del Estado y de las municipalidades por todo tributo, impuestos y
tasas, que graven los objetos existentes, retenidos o secuestrados en las aduanas, o
establecimientos del Estado o Municipio, o autorizados o vigilados por ellos por derechos
de importación, extracción o consumo, mientras sigan en poder del acreedor. Si éste fuere
desposeído de ellos contra su voluntad, se procederá como caso de prenda;
c)  el crédito del acreedor prendario. El desposeído contra su voluntad podrá
reivindicar la cosa gravada en prenda durante tres años, en las condiciones prescriptas
para  el poseedor. Cuando concurriesen varios acreedores sobre una misma prenda,
tendrán prioridad los más antiguos según el orden de su constitución, y los de la misma
fecha se dividirán el precio a prorrata. Si la prenda se hubiere establecido, mediante la
entrega de los documentos que confieran el dominio o un derecho de garantía sobre las
cosas en poder de terceros por  privilegios especiales,  el acreedor prendario deberá
soportar tales preferencias.
El privilegio acordado al crédito pignoraticio se extiende a las costas judiciales por la
intervención en el proceso de ejecución, a los intereses debidos por el año en curso a la
fecha de la pignoración y por los del año anterior;
d) los gastos de conservación, reparación, fabricación o mejora de las cosas
muebles, siempre que éstas se hallen en poder del acreedor.
El privilegio tiene efecto también en perjuicio de los terceros que tienen derecho
sobre las cosas, cuando el que hizo las prestaciones o los gastos haya procedido de
buena fe.
El acreedor puede retener la cosa sujeta al privilegio mientras no sea satisfecho de
su crédito y podrá venderla según las normas establecidas para la venta de la cosa dada
en prenda;
e) los créditos por suministros de semillas, de materias fertilizantes, plaguicidas y de
agua para riego, como también los créditos por trabajo de cultivo y de recolección, tiene
privilegios sobre los frutos a cuya producción hayan concurrido.
Este privilegio podrá ser ejercido mientras los frutos se encuentran en el fundo, en
sus dependencias o en depósitos públicos.
Texto consolidado de la Ley Nº 1183/1985
Se aplican a este privilegio, en lo pertinente, las disposiciones del segundo y tercer
apartado del inciso anterior;
f) los créditos del Estado por los tributos indirectos tienen privilegios sobre los
muebles a los cuales los tributos se refieren;
g) el crédito por hospedaje y suministros a las personas alojadas en una hostería,
sobre las cosas muebles llevadas por éstas a la fonda u hotel y a sus dependencias y que
continúan encontrándose allí.
Este privilegio tiene efecto también en perjuicio de terceros que invoquen derechos
sobre dichas cosas, so pretexto de ser robadas o perdidas, a menos que el hotelero
estuviera en conocimiento de  tales derechos  al tiempo en que  las cosas  fueron
introducidas en su hotel. En defecto de las personas obligadas por la ley concurrirá,
empero, con los gastos de asistencia médica y funerarios, cuando la enfermedad o el
fallecimiento del viajero hubiesen ocurrido en la posada;
h) los créditos dependientes del contrato de transporte terrestre y los créditos por
los gastos de impuestos anticipados por el portador, tienen privilegio sobre las cosas
transportadas mientras éstas permanezcan en su poder, y durante los quince días que
sigan a la entrega que hubiese hecho el destinatario;
i) los créditos derivados de la ejecución del mandato, tienen privilegio sobre las
cosas del mandante que el mandatario detente para la ejecución del mandato;
j) los créditos derivados del depósito a favor del depositario tienen igualmente
privilegios sobre las cosas que detenta por efecto del depósito;
k) el crédito del dueño de la cosa depositada tiene privilegio sobre el precio que
adeudase el comprador, cuando la hubiese vendido el depositario o su heredero, aunque
procediese de buena fe;
l) los créditos por un año de alquileres de vivienda o locales comerciales, mientras
no se efectúe el desalojo. Este privilegio comprende los muebles de propiedad del locatario
y que se hallen dentro de la finca. Exceptúanse el dinero, y los créditos y títulos, como
también las cosas muebles que sólo se encuentren accidentalmente y deban ser retirados,
cuando el locador hubiese sido instruido de su destino o lo conociese por la profesión del
locatario, la naturaleza de las cosas o cualquier otra circunstancia. No se extiende a las
cosas robadas o perdidas.
Cuando  las cosas afectadas hubiesen  salido  del inmueble,  el locador podrá
embargarlas, dentro del término de treinta días, sin perjuicio de los derechos adquiridos
por terceros de buena fe;
ll) en el caso de seguro de responsabilidad civil, el crédito del perjudicado sobre el
resarcimiento, tiene privilegio sobre la indemnización debida al asegurado; y
m) el monto de la indemnización proveniente de accidente de trabajo goza de
privilegio sobre el valor de las primas que debe devolver la entidad aseguradora en caso
de falencia de ella.
