CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: gratuito, o en caso de haber gravado algún bien, el importe de su disminución, a no
CAPITULO: VII
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 884.- Son necesarios poderes especiales, para los actos siguientes:
a) efectuar los pagos que no sean ordinarios de la administración;
b) novar obligaciones existentes al tiempo del mandato;
c) transigir, comprometer en árbitros, prorrogar jurisdicción, renunciar al derecho de
apelar o a prescripciones adquiridas;
d) hacer renuncia gratuita, o remisión, o quita de deudas, a no ser en caso de
concurso del deudor;
e) efectuar cualquier acto a título oneroso o gratuito tendiente a constituir, transmitir,
renunciar o extinguir derechos reales sobre inmuebles. El poder especial a que se refiere
este inciso, no comprende la facultad de hipotecarlos o transferir derechos reales por
deudas anteriores al mandato;
f) hacer donaciones, excepto las recompensas de pequeñas sumas al personal de
la administración. El poder expresará los bienes que se donare y  el nombre de los
beneficiarios;
g) revocar las donaciones ya hechas, debiendo designarse al donatario;
h) dar o recibir dinero en préstamo, a no ser que la administración consista en
realizar esos actos, o que ellos fueren consecuencia de la misma, o los exigiere la
conservación de los bienes confiados al mandatario;
i) dar en arrendamiento por más de cinco años inmuebles que estuviere a cargo del
apoderado;
j) constituir al mandante en depositario, a no ser que el poder consista en recibir
depósitos o consignaciones, o que ellos fueren consecuencias de la administración;
k) obligar al mandante a prestar cualquier servicio, como locador, o gratuitamente;
l) formar sociedad;
ll) constituir al mandante en fiador;
m) aceptar o repudiar herencias;
n) reconocer o confesar obligaciones anteriores al mandato;
ñ)  recibir en pago  lo adeudado  al mandante, a menos que  el cobro pueda
considerarse como medio de ejecutar el mandato; y
o) ejecutar aquellos actos del derecho de familia, susceptibles de realizarse por
terceros. La escritura pública necesaria en el caso de este inciso, deberá especificarlos y
mencionar la persona respecto de la cual se confirió el mandato.
