CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: II
SECCIÓN: I
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.246.- Al usufructuario le será permitido hacer mejoras en la cosa con tal que
no alteren su forma y substancia; como también reconstruir cualquier edificio arruinado,
pero en ambos casos no tendrá derecho al pago de las mejoras o la reconstrucción.
Podrá llevarse las mejoras útiles o suntuarias, siempre que con ello obtuviere algún
beneficio y fuese posible extraerlas sin daño de la cosa. Tendrá derecho a compensar su
valor actual con el de los deterioros que esté obligado a pagar.
Si el propietario quisiere retener las mejoras que pueden ser retiradas, deberá el
valor de las mismas.
