CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.205.- No se extinguirá por la prescripción la servidumbre:
a) siempre que terceros hicieren uso de ella, aunque no contaren con autorización
del titular, o al hacerlo contraríen su voluntad;
b) cuando el uso del beneficiario de la servidumbre, aunque conforme con el título,
se hubiere limitado a sus conveniencias o necesidades, no obstante que con ello no
hubiere hecho todo lo que estaba autorizado a efectuar;
c) si uno de los titulares proindiviso de la heredad dominante, continuare gozando
de la servidumbre, aunque no lo hicieren los demás; y
d) si entre los copropietarios del fundo dominante, hubiere algunos contra el cual la
prescripción no pudiere correr.
