CONTEXTO:
LIBRO: CUARTO
TITULO: disponga otra cosa. Tal acto valdrá como simple obligación para el deudor y sus
CAPITULO: IV
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.337.- El Registro de Créditos Prendarios deberá comunicar por escrito, dentro
de las veinte y cuatro horas de producidos los actos, la inscripción del contrato, así como la
cancelación de éste, a la Dirección General de Impuestos Internos en la capital y a la
agencia de la localidad en que se hallen los bienes gravados, a fin de que se abstenga de
expedir guías de traslado, o certificados de transferencia de los ganados o frutos gravados
con prenda sin tener a la vista el certificado de su cancelación o la conformidad del
acreedor prendario.
Tratándose de automotores prendados o de otros bienes registrables, el gravamen
será comunicado en el mismo plazo al jefe de la oficina registradora para su inscripción.
