CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: IX
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 945.- El comisionista se presume autorizado para conceder prórrogas de pago
adecuadas a las circunstancias y en el interés del mejor resultado del negocio,  si el
comitente no ha dispuesto otra cosa.
Si   contra   la   prohibición   del   comitente,  o  concurriendo   circunstancias
manifiestamente adversas a la seguridad del cobro, concediere el comisionista prórrogas
de pago, podrá el comitente exigírselo inmediatamente, salvo el derecho del comisionista
de hacer propios los beneficios derivados de la prórroga concedida.
El comisionista que ha concedido prórrogas de pago debe indicar al comitente la
persona del contratante y el plazo concedido. Si así no lo hiciere, se considerará hecho el
negocio sin plazo alguno y se aplicará lo dispuesto en el parágrafo anterior.
