CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: y, supletoriamente, por las de la sección anterior.
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.036.- Llevada a cabo  la liquidación, deben los liquidadores redactar  el
balance final y proponer a los socios el proyecto de repartición.
El balance suscripto por los liquidadores, y  el plan de repartición deben ser
comunicados a los socios en forma fehaciente, y se entenderán aprobados si no fueren
impugnados dentro del término de dos meses computados desde la comunicación.
En caso de impugnación del balance y del plan de repartición, podrá el liquidador
pedir que las cuestiones relativas a la liquidación, sean examinadas separadamente de las
referentes a la división, a las cuales podrá el liquidador permanecer extraño.
