CONTEXTO:
LIBRO: SEGUNDO
TITULO: al portador.
CAPITULO: V
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 663.- Se prescriben por dos años:
a) las acciones para obtener la nulidad de los actos jurídicos por error, dolo,
violencia, o intimidación. El plazo se computará desde que cesó la fuerza o la intimidación,
o fueron conocidos los demás vicios;
b) la acción revocatoria de los acreedores en caso de fraude. El plazo correrá desde
que los perjudicados tuvieron conocimiento del hecho, y en cualquier caso, transcurridos
cinco años desde la realización del acto;
c) la acción de nulidad de obligaciones contraídas por incapaces o menores sin la
venia correspondiente. El plazo correrá desde el día en que cesó la incapacidad;
d)  la acción de  los abogados y procuradores, escribanos  públicos, médicos,
ingenieros, arquitectos, odontólogos, químicos y farmacéuticos, profesores, topógrafos,
peritos, y en general, de todos los que ejerzan profesiones liberales, para reclamar el pago
de sus honorarios;
e)  la acción de los comerciantes para reclamar  el precio de las mercaderías
vendidas a quienes no lo fueren;
f) la responsabilidad civil derivada de actos ilícitos; y
g) la acción de simulación, absoluta o relativa, intentada por las partes o terceros. El
plazo correrá para los terceros desde que tuvieron conocimiento del acto simulado, y para
las partes, desde que el aparente titular del derecho intentare desconocer la simulación.
