CONTEXTO:
LIBRO: TERCERO
TITULO: II
CAPITULO: XI
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 1.055.- La asamblea de los suscriptores resolverá si se constituye la sociedad,
y en caso afirmativo, sobre los siguientes puntos que deben formar parte del orden del día:
a) gestión de los promotores;
b) estatuto social;
c) valuación  provisional de  los aportes en especie, en caso de  existir. Los
aportantes no tienen derecho a voto en esta decisión;
d) ventajas reservadas a los promotores; y
e) designación de administradores y síndicos.
Las decisiones de las asambleas deberán constar en escritura pública.
Cada suscriptor tiene derecho a tantos votos como acciones haya suscripto e
integrado en  la medida  fijada. Las decisiones se adoptarán por  la mayoría de  los
suscriptores presentes que representen no menos de la tercera parte del capital suscripto,
sin que pueda estipularse diversamente.
Para modificar  las condiciones establecidas en  el programa, es necesario  el
asentimiento unánime de los suscriptores.
