CONTEXTO:
LIBRO: QUINTO
TITULO: II
CAPITULO: III
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Art. 2.519.- Podrán los coherederos durante la indivisión:
a) disponer de sus derechos hereditarios, pero no de parte alguna de un bien
hereditario determinado;
b) adoptar las medidas conservatorias de los derechos sucesorios, y deducir las
acciones correlativas, por el todo, sin el concurso de los otros coherederos;
c) demandar la petición de herencia y ejercer las acciones reales y posesorias que
competan a la sucesión, sin perjuicio de la intervención de los demás coherederos, si lo
exigiere el demandado para que la sentencia que se dicte cause cosa juzgada a su
respecto; y
d) exigir que se consigne judicialmente en cuenta común lo debido a la masa, y no
permitiéndolo la naturaleza de la prestación, que se nombre depositario judicial.
El pago debe efectuarse a todos los coherederos conjuntamente.
Para disponer de bienes indivisos individualizados, será necesario  el acuerdo
unánime de los partícipes.
