CONTEXTO:
TITULO: II
CAPITULO: 5
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 53.- Sanciones disciplinarias.
1. Las personas vinculadas a la actividad aduanera indicadas en el presente Título, que
por acción u omisión en el ejercicio de actividades vinculadas a operaciones aduaneras,
incumplan la legislación aduanera serán sancionadas con:
a) apercibimiento.
b) suspensión del registro hasta un año.
c) eliminación del registro.
2. Para la aplicación de las sanciones, se tendrán en consideración la naturaleza y la
gravedad de la falta o infracción aduanera cometida, perjuicios que hayan producido y
los antecedentes del infractor.
