CONTEXTO:
TITULO: XI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 363º Mercadería cuya Importación para Consumo estuviera Prohibida Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 312.- Destrucción de mercaderías. Casos.
1. Las mercaderías afectadas por una restricción o prohibición de carácter económico
que por cualquier causa resultara inapta para ingresar a consumo, el Administrador de
Aduanas,  previa  autorización  del  Director  Nacional de  Aduanas,  dispondrá  la
destrucción de la misma, previa notificación y a cargo del interesado.
2. Las mercaderías afectadas por una restricción o prohibición de carácter no económico
que se encontraran en depósito temporal, previa intimación del Administrador de
Aduanas al interesado, el mismo las reexportará en el plazo que le indique la autoridad
aduanera, teniendo en cuenta la naturaleza de las mercaderías, a contar de la fecha de
notificación, transcurrido este plazo sin que sean reexportadas, se considerarán en
abandono a favor del fisco, procediéndose a su destrucción inmediata a cargo del
interesado previa autorización del Director Nacional de Aduanas.
