CONTEXTO:
TITULO: II
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 18º.- Importador y exportador. Concepto.
1.     Importador es la persona física o jurídica que en su nombre ingresa mercaderías
al territorio aduanero, ya sea que la traiga consigo o que un tercero la traiga para él.
2.     Exportador es la persona física o jurídica que en su nombre envía mercaderías
al extranjero, ya sea que la lleve consigo o que un tercero lleve la que él hubiera
expedido.
3.     El importador y  el exportador deberán estar registrados ante  la Dirección
Nacional de Aduanas, conforme con  los  requisitos establecidos en  las normas
reglamentarias.
4.    Los requisitos y modalidades para la registración de importadores y exportadores
ocasionales o casuales se regirán por las disposiciones establecidas en las normas
reglamentarias.
