CONTEXTO:
TITULO: II
CAPITULO: 2
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 43.- Representación.
1. El importador, exportador, depositario de mercaderías, agente de carga, empresa de
remesa expresa, empresa de correo y proveedor de a bordo, podrán hacerse
representar  ante  la  autoridad  aduanera  por apoderados  generales  y  sólo se
desempeñarán como tales las personas físicas, conforme a lo establecido en las normas
reglamentarias.
2. Se presume la responsabilidad solidaria de las personas indicadas en el numeral 1,
con sus apoderados y representantes por las consecuencias de las faltas o infracciones
aduaneras cometidas.
