CONTEXTO:
TITULO: VIII
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 3
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 280.- Suspensión de la prescripción. La prescripción de la acción para el
cobro del tributo aduanero, se suspende en los siguientes supuestos:
a) desde la apertura del sumario en la causa en que se investiga la existencia de una
infracción o falta aduanera, hasta que recaiga resolución que habilite el ejercicio de la
acción para percibir el tributo aduanero, cuando dicho ejercicio estuviera subordinado a
aquella resolución.
b) desde que el fisco interponga en sede judicial la demanda, con el objeto de obtener
el cobro del tributo aduanero adeudado hasta que se dicte sentencia firme.
c) desde que se comprometiere la declaración supeditada en los supuestos previstos en
el Artículo 117 hasta que recayere el pronunciamiento final en sede aduanera.
