CONTEXTO:
TITULO: XIII
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 3
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 365.- Notificaciones. Las siguientes notificaciones serán realizadas a los
denunciantes y aprehensores y a los denunciados, en el domicilio que fijen en el
sumario:
a) el auto que instruye el sumario.
b) apertura de la causa a prueba.
c) resolución que mande poner de manifiesto el sumario.
d) la resolución final que recayera en el mismo.
e) las providencias que el instructor de sumarios decrete expresamente que sean
notificadas en el domicilio de las partes.
f) las demás providencias o actuaciones se notificarán en forma automática los días
martes y jueves de cada semana en la secretaría del juzgado de instrucción.
