CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 3
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 230º Importación Definitiva a Consumo previa a la Finalización del Plazo de Permanencia Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 231º Cumplimiento de la Obligación de Reexportación si se somete la Mercadería al Régimen de Exportación o si ingresa a Deposito Aduanero para Exportación 2. Los plazos, condiciones, modalidades y requisitos para la utilización de este régimen serán establecidos en las normas reglamentarias. 3. La autoridad aduanera con causas justificadas y excepcionalmente podrá prorrogar el plazo de permanencia de las mercaderías sujetas a este régimen. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 232º Cumplimiento de la Admisión Temporaria mediante la Reexportación de la Mercadería sometida al Régimen
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 175.- Conclusión del régimen.
1. El régimen de admisión temporaria concluirá con la reexportación de las mercaderías
dentro del plazo establecido o ser admitida su inclusión en otro régimen aduanero en
las condiciones que establezcan este Código y las normas reglamentarias.
