CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 9
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 237º Requisitos para la Utilización del Régimen c) los plazos y prórrogas de permanencia de las mercaderías sometidas al régimen. d) las medidas de control para asegurar el cumplimiento de las finalidades del régimen ante la pérdida de identidad. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 245º Medidas de Control e) los sistemas de compensación por el equivalente de mercaderías fungibles. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 240º Compensación por Mercadería Equivalente Sustituida f) las tolerancias para mermas y roturas. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 243º Tolerancia para las Mermas durante el Perfeccionamiento
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 205.- Aplicación supletoria. Con respecto al lugar en el cual se desarrollen
las operaciones de transformación, se aplicarán supletoriamente las normas previstas
para el depósito aduanero.
Serán aplicables igualmente a este régimen, las normas del régimen de admisión
temporaria referidas a:
a) la garantía.
b) la prórroga del plazo.
c) el deterioro, destrucción o pérdida producidos bajo el régimen y tratamiento aduanero
de los mismos y de los desechos o residuos resultantes de la destrucción o deterioro.
d) el momento en que se determinan los elementos necesarios para la aplicación de los
tributos y las restricciones económicas.
e) la dispensa del cumplimiento del régimen  si mediara abandono, destrucción o
inutilización de las mercaderías.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
Serán aplicables supletoriamente a este régimen, las normas de admisión temporaria
para perfeccionamiento activo, referidas a:
a) quienes están autorizados a utilizar el régimen.
b) la solicitud de otorgamiento del régimen y acto por el cual éste se concede.
