CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 3
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 173.- Dispensa de la obligación de reexportar.
1. Siempre que el interesado lo solicite con una antelación mínima de veinte días hábiles
al vencimiento del plazo de permanencia de las mercaderías bajo el régimen de
admisión temporaria o dentro de los diez días hábiles, contados desde la notificación de
la denegatoria de la prórroga, en su caso, la obligación de reexportar podrá dispensarse
cuando las mercaderías sometidas al régimen de admisión temporaria:
a) fueren abandonadas a favor del fisco.
b) destruidas.
c) tratadas de tal manera que se las prive de valor comercial.
2. Estas operaciones deberán  efectuarse  bajo  supervisión y  control aduanero,
labrándose acta en la que conste la conformidad de quien tuviere la disponibilidad
jurídica de las mercaderías, la descripción de la operación realizada y el destino final de
los desechos.
3. Todos los gastos que se originen como consecuencia del abandono, destrucción o
inutilización de las mercaderías, serán a cargo del interesado.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
