CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 334º Aplicación Supletoria
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 117.- Declaración supeditada.
1. Si el declarante tuviera en sede administrativa alguna controversia o sumario en
trámite, originada en la declaración aduanera de los elementos necesarios para la
clasificación arancelaria, valoración, aplicación de tributos o restricciones de carácter
económico, que fueran idénticos a los que sean objeto de una nueva declaración, podrá
dejar constancia en dicha presentación que la nueva declaración queda supeditada a la
que es materia de controversia y a la decisión final que recayera en la misma.
2. El libramiento de las mercaderías objeto de una declaración supeditada, quedará
condicionada a la previa constitución de garantía por la diferencia de tributos y las multas
que puedan corresponder.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
3. En el caso de declaración supeditada se suspenderá la prescripción de las acciones
para la exigibilidad de los tributos, desde la fecha de registro hasta que recayera
decisión final en la controversia planteada.
