CONTEXTO:
TITULO: VII
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 246.- Alcance de las restricciones o prohibiciones de carácter económico.
1. Cuando se trate de importación para consumo, las prohibiciones o restricciones de
carácter económico no alcanzan a las mercaderías que se encuentren a la fecha de
entrar en vigencia la medida en alguna de las siguientes situaciones:
a) expedidas con destino final al territorio aduanero por vía terrestre, fluvial y aéreo y
cargadas en el respectivo medio de transporte.
b) en zona primaria aduanera, por haber arribado al territorio aduanero con anterioridad.
c) que pese a no hallarse incluidas en ninguna de las situaciones antes descriptas, se
encontrara amparada por carta de crédito irrevocable pagadera por el importador o ya
se encontraran pagadas por éste, en las condiciones y con las limitaciones que
estableciera la medida que hubiera dispuesto la restricción.
d) los beneficios indicados en el inciso precedente caducarán si no se registrare la
solicitud de despacho a consumo dentro del plazo de sesenta días corridos, contados
desde la entrada en vigencia de la medida.
2. Las restricciones o prohibiciones de carácter no económico a la importación alcanzan
a toda mercadería, que no hubiera sido librada a consumo, con anterioridad a la fecha
de entrada en vigencia de la respectiva medida.
