CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 369º De las Reclamaciones por Clasificación Arancelaria y Valoración Aduanera, num. 1) 2. El administrado que realiza la reclamación o discrepancia podrá retirar sus mercaderías pagando el tributo aduanero por lo declarado y garantizando el monto de la eventual diferencia y la multa, sujeto a las resultas del sumario. 3. Una vez concluido el libramiento y salida de las mercaderías de los depósitos aduaneros, los interesados sólo podrán reclamar sobre errores formales, ya sean aritméticos en la liquidación, diferencia en la alícuota del arancel aduanero y valoración aduanera, que surjan del propio texto del despacho, documentos u otros elementos de prueba, de conformidad a los requisitos establecidos en las normas reglamentarias. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 369º De las Reclamaciones por Clasificación Arancelaria y Valoración Aduanera, num. 2)
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 128.- Reclamaciones.
1. Las reclamaciones o discrepancias del importador o quien tenga la disponibilidad
jurídica de las mercaderías en cuanto a errores sobre cantidad, calidad, daños y averías,
deberán ser realizadas antes de la salida de las mercaderías de los depósitos aduaneros
y dentro del término de tres días hábiles, a contar de la fecha de notificación de la
actuación aduanera. Estas notificaciones se cumplirán en forma automática a partir de
la fecha de conclusión de la actuación respectiva. Los funcionarios de la oficina
interviniente insertarán su actuación en el documento, ya sea en sistema informático o
manualmente si no estuvieran disponibles.
