CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 4
SECCIÓN: 11
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 320º Régimen de Sustitución de Mercaderías
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 241.- Sustitución de mercaderías. Concepto.
1. La autoridad aduanera autorizará, libre de tributo aduanero, que las mercaderías
importadas o exportadas puedan ser sustituidas por otra de la misma clasificación
arancelaria, calidad comercial, valor y característica técnica, cuando las mercaderías
sustitutas sean  enviadas  gratuitamente como  consecuencia de una  obligación
contractual o legal de garantía.
2. En el caso de importación, las mercaderías sustituidas podrán ser devueltas a origen,
destruidas bajo control aduanero o atribuírseles un nuevo destino aduanero.
3. Cuando se trate de exportación, las mercaderías sustituidas podrán ingresar al
territorio aduanero libre del pago de tributo aduanero.
4. Las formas, plazos y condiciones de aplicación de este Artículo serán establecidos
en las normas reglamentarias.
