CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 178º Procedimiento para Examen o Verificación Física
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 123.- Resultado del examen físico realizado sobre una muestra.
1. El resultado del examen físico realizado sobre una muestra de las mercaderías objeto
de una declaración aduanera, se extenderá a la totalidad de dichas mercaderías.
2. El declarante puede solicitar, a su cargo, un examen físico adicional cuando considere
que la muestra, objeto de la verificación, no ha sido representativa de las mercaderías
declaradas.
3. A los fines de lo dispuesto en el numeral 1, cuando la declaración aduanera contenga
mercaderías clasificadas en diferentes partidas de la nomenclatura arancelaria, cada
una de ellas será considerada como una declaración separada.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
