CONTEXTO:
TITULO: III
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 61.- Formas de tráfico.
El tráfico puede ser fluvial, terrestre y aéreo y clasificarse en internacional, de cabotaje
y mixto.
Por tráfico internacional se entiende el transporte de mercaderías de procedencia o con
destino al exterior y la movilización entre puertos o puntos nacionales y extranjeros.
Por tráfico de cabotaje o de removido se comprende la navegación y el comercio entre
los puertos de la República.
Por tráfico mixto, se entiende la realización simultánea de operaciones de tráfico
internacional y de cabotaje, y el que se realiza entre dos puertos de la costa nacional,
con escala en un puerto extranjero.
