CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 6
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 190.- Conclusión del régimen.
1. El régimen de admisión temporaria para perfeccionamiento activo concluirá con la
reexportación de las mercaderías bajo la forma de producto resultante así como de los
desperdicios o residuos derivados de la operación de perfeccionamiento o con la
inclusión de éstos en otro régimen aduanero admitido para los mismos, en las
condiciones previstas en las normas reglamentarias.
2. La autoridad aduanera puede autorizar la importación definitiva o la inclusión en otro
régimen  aduanero  de  las  mercaderías  que  no  hayan  sido  sometidas  a
perfeccionamiento o al producto resultante, así como de los desperdicios o residuos.
3. La autoridad aduanera puede autorizar la destrucción de los desperdicios o residuos
sin valor comercial, a cargo del beneficiario.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
4. Los desperdicios o residuos que tuvieren valor comercial, resultantes de las tareas de
perfeccionamiento activo y que no fueran reexportados, estarán sujetos al pago de
tributos que gravan la importación para consumo.
