CONTEXTO:
TITULO: XII
CAPITULO: 4
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 4º Prevención del Contrabando
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 336.- Contrabando. Concepto.  Art.  336.-  Contrabando.  Concepto.
Constituye contrabando las acciones u  Constituye contrabando las acciones u
omisiones, operaciones o manejos, que  omisiones, operaciones o manejos, que
tiendan a introducir al país o extraer de él,  tiendan a introducir al país o extraer de él,
mercaderías o efectos de cualquier clase,  mercaderías o efectos de cualquier clase,
en violación de los requisitos esenciales  en violación de los requisitos esenciales
exigidos por  las leyes que regulan o  exigidos por  las leyes que regulan o
prohíben su importación o exportación.    prohíben su importación o exportación.
Se entiende por requisitos esenciales, a  Se entiende por requisitos esenciales, a
los  efectos  de  la  presente  ley,  las  los  efectos  de  la  presente  ley,  las
obligaciones y formalidades aduaneras,  obligaciones y formalidades aduaneras,
bancarias y administrativas, en general,  bancarias y administrativas, en general,
exigidas  por   las   leyes,   sin  cuyo  exigidas  por   las   leyes,   sin  cuyo
cumplimiento  no  pueden  efectuarse  cumplimiento  no  pueden  efectuarse
lícitamente la importación o exportación  lícitamente la importación o exportación
que en cada caso se trata.             que en cada caso se trata.
El contrabando constituye, además de  El contrabando constituye, además de
una  infracción aduanera, un  delito de  una  infracción aduanera, un  delito de
acción  penal  pública. A  los  efectos  acción  penal  pública. A  los  efectos
penales  y  sin  perjuicio  del  sumario  penales  y  sin  perjuicio  del  sumario
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
administrativo,  los antecedentes serán  administrativo,  los antecedentes serán
remitidos a la justicia penal. El delito de  remitidos a la justicia penal. El delito de
contrabando será sancionado con una  contrabando será sancionado con una
pena privativa de libertad de hasta cinco  pena privativa de libertad de hasta cinco
años o con multa.                     años o con multa. En caso de que el
contrabando se  tratara de  ingreso  al
territorio nacional de productos de origen
animal o vegetal en estado natural, el
hecho  será  considerado  crimen  y
sancionado con una pena privativa de
libertad de cinco a diez años. En los
casos de contrabando de menor cuantía,
si el valor FOB de las mercaderías fuese
inferior a U$ 500 (quinientos dólares
americanos), se aplicará el comiso de la
misma quedando exonerado el infractor
de la responsabilidad penal.
El  que,  obrando  como  funcionario
participe  por  acción  u  omisión  en
cualquier  tipo  de  contrabando,  será
sancionado con pena privativa de libertad
de cinco a diez años.
Las  siguientes  acciones,  omisiones,  Las  siguientes  acciones,  omisiones,
operaciones  o  manejos   constituyen  operaciones  o  manejos   constituyen
contrabando:                            contrabando:
a) el ingreso o egreso de mercaderías por  a) el ingreso o egreso de mercaderías por
las fronteras nacionales, fuera de la zona  las fronteras nacionales, fuera de la zona
primaria  sin  la  documentación  legal  primaria  sin  la  documentación  legal
correspondiente.                         correspondiente.
b) el ingreso o egreso de mercaderías sea  b) el ingreso o egreso de mercaderías sea
o no por zona primaria en compartimento  o no por zona primaria en compartimento
secreto o de doble fondo o en forma tal  secreto o de doble fondo o en forma tal
que escape a la revisión normal de la  que escape a la revisión normal de la
aduana.                              aduana.
c) el ingreso o egreso de una unidad de  c) el ingreso o egreso de una unidad de
transporte con mercaderías en horas o  transporte con mercaderías en horas o
por lugares no habilitados.                por lugares no habilitados.
d) la movilización en el territorio aduanero  d) la movilización en el territorio aduanero
de  mercaderías,   efectos,  vehículos,  de  mercaderías,   efectos,  vehículos,
embarcaciones o  semovientes  sin  la  embarcaciones o  semovientes  sin  la
documentación legal correspondiente.     documentación legal correspondiente.
e) la tenencia de mercaderías extranjeras  e) la tenencia de mercaderías extranjeras
para   su   comercialización,   sin    la  para   su   comercialización,   sin    la
documentación   que    acredite   su  documentación   que    acredite   su
introducción legal al país.                  introducción legal al país.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
f)  el  ingreso o  egreso  del  territorio   f)  El  ingreso o  egreso  del  territorio
aduanero   de   mercaderías   cuya  aduanero   de   mercaderías   cuya
importación o exportación esté prohibida.  importación o exportación esté prohibida.
g) el mantenimiento a bordo del medio de  g) El mantenimiento a bordo del medio de
transporte de mercaderías que no estén  transporte de mercaderías que no estén
registradas en el manifiesto de carga o  registradas en el manifiesto de carga o
documento  equivalente  o  en  otras  documento  equivalente  o  en  otras
declaraciones.                            declaraciones.
) descarga del medio de transporte de  ) Descarga del medio de transporte de
mercaderías incluidas en el régimen de  mercaderías incluidas en el régimen de
tránsito aduanero, sin autorización de la  tránsito aduanero, sin autorización de la
autoridad aduanera.                      autoridad aduanera.
i) el desvío de un medio de transporte que   i) El desvío de un medio de transporte que
conduzca  mercaderías  sometidas   al  conduzca  mercaderías  sometidas   al
régimen de tránsito aduanero de la ruta  régimen de tránsito aduanero de la ruta
establecida, salvo que medie caso fortuito  establecida, salvo que medie caso fortuito
o fuerza mayor.                      o fuerza mayor.
j) el ingreso o egreso de mercaderías de   j) El ingreso o egreso de mercaderías de
zona o área franca y área aduanera  zona o área franca y área aduanera
especial, sin autorización de la autoridad  especial, sin autorización de la autoridad
aduanera.                             aduanera.
k)  la transferencia  directa o  indirecta,  k) La transferencia directa o indirecta,
gratuita u onerosa de mercaderías o  gratuita u onerosa de mercaderías o
efectos que se han introducido al país  efectos que se han introducido al país
libre  de  los  derechos  aduaneros  o   libre  de  los  derechos  aduaneros  o
adicionales, tasas consulares, tasas y  adicionales, tasas consulares, tasas y
gravámenes cambiarios u otros tributos  gravámenes cambiarios u otros tributos
fiscales en virtud de leyes o concesiones  fiscales en virtud de leyes o concesiones
liberatorias para uso o consumo propio  liberatorias para uso o consumo propio
del beneficiario, sin el previo pago de los  del beneficiario, sin el previo pago de los
tributos liberados, cuando la transferencia  tributos liberados, cuando la transferencia
se realice antes de los cinco años de la  se realice antes de los cinco años de la
introducción al país, o antes del término  introducción al país, o antes del término
fijado  por  la  concesión. En  el caso  fijado  por  la  concesión. En  el caso
previsto en el presente inciso, son autores  previsto en el presente inciso, son autores
del delito de contrabando tanto el que  del delito de contrabando tanto el que
transfirió   ilícitamente   los  efectos  o   transfirió   ilícitamente   los  efectos  o
mercaderías liberados, como el que los  mercaderías liberados, como el que los
adquirió a sabiendas.                      adquirió a sabiendas.
l) el transporte de rollos de madera y sus    l) El transporte de rollos de madera y sus
derivados,     sin      la     habilitación  derivados,     sin      la     habilitación
correspondiente y  fuera de  las  rutas  correspondiente y  fuera de  las  rutas
habilitadas,  se presume  contrabando,  habilitadas,  se presume  contrabando,
debiendo  instruirse  el correspondiente  debiendo  instruirse  el correspondiente
sumario, conforme a lo dispuesto en el  sumario, conforme a lo dispuesto en el
presente capítulo, debiendo decomisarse  presente capítulo, debiendo decomisarse
las mercaderías, el vehículo que sirve de  las mercaderías, el vehículo que sirve de
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
transporte  y  los  conductores  serán  transporte  y  los  conductores  serán
derivados a la justicia ordinaria.           derivados a la justicia ordinaria.
