CONTEXTO:
TITULO: XI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 308.- Los embargos judiciales sobre mercaderías abandonadas. Los
embargos judiciales decretados sobre las mercaderías abandonadas, cuyo listado ha
sido publicado por los medios previstos en este Código, se harán efectivos solamente
sobre el excedente de las sumas provenientes de su venta en el remate público
aduanero u otros medios de comercialización, deducidos los créditos del fisco, las tasas
de almacenaje y los gastos de la comercialización. No podrán interrumpir el proceso de
la comercialización, ni ésta dará derechos a reclamaciones contra el fisco a favor de los
adquirentes de las mercaderías.
