CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 167º Obligación de presentar una Declaración en Detalle Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 168º Obligaciones de la utilización del Sistema Informático SOFÍA
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 112.- Momento de la presentación de la documentación.
1. La documentación exigible para la aplicación de un régimen aduanero, debe ser
presentada en el momento del registro de la declaración.
2. La declaración aduanera será realizada mediante la utilización de sistema informático,
o manual en los puntos que no cuenten con aquel sistema, estará firmada por persona
habilitada o identificada por medios electrónicos y contener todos los datos necesarios
para  la  aplicación de  las  disposiciones  correspondientes  al régimen aduanero
respectivo.
