CONTEXTO:
TITULO: I
CAPITULO: 2
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 6º Ámbito de Exclusiva Competencia Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 13º Requisitos para Ingreso en Zona Primaria 
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 12º.- Preeminencia de las atribuciones aduaneras en zona primaria.
1. La  autoridad aduanera en  la zona  primaria  ejercerá sus  atribuciones con
preeminencia en toda gestión sobre los demás órganos de la administración pública.
2. La preeminencia de que trata el numeral anterior implica la obligación por parte de los
demás organismos, de prestar auxilio inmediato, siempre que le sea solicitado y de
poner a su disposición las instalaciones, el personal y los equipos necesarios para el
cumplimiento de sus funciones.
3. Solamente las personas vinculadas a la actividad aduanera y los legisladores podrán
ingresar a las zonas primarias. En todos los casos, la autoridad aduanera autorizará la
permanencia en  la zona primaria por  el tiempo estrictamente necesario para  el
desarrollo de sus funciones específicas.
