CONTEXTO:
TITULO: II
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 19.- Suspensión y eliminación.
1. Los importadores o exportadores serán suspendidos del registro aduanero en los
siguientes casos:
a) al perder su capacidad de actuar en derecho mientras dure esa situación.
b) ser deudor de obligación tributaria aduanera exigible, o de obligación emergente de
sanción patrimonial aduanera firme, hasta la extinción de la deuda.
2. Los importadores o exportadores serán eliminados del registro aduanero en los
siguientes casos:
a) condena por infracción aduanera mientras dure la sanción.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
b) declaración de quiebra.
c) por fallecimiento.
