CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 7
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 191.- Reexportación. Concepto.
1. La reexportación es el tratamiento que permite la salida sin sujeción a las restricciones
o prohibiciones económicas de las mercaderías extranjeras ingresadas al territorio
aduanero que se encuentre:
a) sometida al régimen suspensivo de admisión temporaria.
b) sometida al régimen suspensivo de admisión temporaria para perfeccionamiento
activo.
2. La reexportación podrá ser utilizada, siempre que:
a) la solicitud se efectúe por quien tenga la disponibilidad de las mercaderías, el
beneficiario del régimen suspensivo o el cesionario de sus derechos y obligaciones.
b) la autoridad aduanera compruebe satisfactoriamente que las mercaderías que se
reexportan son las mismas que han sido importadas bajo el régimen suspensivo.
c) la autoridad aduanera compruebe que se ha cumplido con las obligaciones que
condicionaba el régimen al cual estaban sometidas las mercaderías.
