CONTEXTO:
TITULO: XIV
CAPITULO: 2
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 393.- Recursos institucionales. Constituyen recursos institucionales para
financiar los gastos del Presupuesto General de la Dirección Nacional de Aduanas, en
los términos del Artículo 263 de esta Ley, los siguientes:
a) la tasa del 0,50% (cero coma cincuenta por ciento) sobre el valor en aduana de las
mercaderías importadas.
b) el 50% (cincuenta por ciento) del producto de las multas por falta aduanera por
diferencia.
c) el 50% (cincuenta por ciento) del producto del remate de las mercaderías caídas en
comiso por causa de contrabando
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
d) el 50% (cincuenta por ciento) del valor de las multas por causa de infracción de
defraudación.
e) otras tasas por servicios aduaneros prestados a usuarios externos.
f) tasa de servicios cobrados por las delegaciones designadas en el exterior.
