CONTEXTO:
TITULO: XIII
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 353.- Domicilio desconocido de denunciados o presuntos responsables.
1. Si no fuera localizado el domicilio de los denunciados o presuntos responsables o no
se conociera a los mismos, la notificación se hará por edictos, bajo apercibimiento de
seguirse el sumario en rebeldía si no comparecen por sí o por apoderado a tomar
intervención en el sumario dentro del plazo de diez días, a partir de la última publicación.
2. Los edictos serán publicados durante tres días consecutivos en un diario de gran
circulación, cuyo costo integrará los gastos causídicos.
