CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 8
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 246º Exportación Temporaria para Perfeccionamiento Pasivo Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 249º Solicitud de Otorgamiento del Régimen Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 192.- Exportación temporaria para perfeccionamiento pasivo. Concepto. El
régimen aduanero de exportación temporaria para perfeccionamiento pasivo permite la
salida de mercaderías en  libre  circulación  del  territorio aduanero por un plazo
determinado,  con  suspensión  del  pago  del  tributo  aduanero,  para  fines  de
perfeccionamiento y posterior reimportación, bajo la forma de producto resultante y
sujeto al pago del tributo aduanero a la importación sobre el valor agregado.
