CONTEXTO:
TITULO: XII
CAPITULO: 2
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 318.- Personas responsables.
1. Serán responsables por la comisión de la falta o infracción aduanera, quienes de
cualquier forma contribuyan a su realización o se beneficien de ella.
2. Lo dispuesto en el numeral precedente se aplicará inclusive a las siguientes personas:
a) al transportista o empresa de transporte, por las faltas o infracciones aduaneras que
deriven del ejercicio de la actividad de transporte o de la acción u omisión de sus
tripulantes.
b) al representante del transportista o empresa de transporte y al agente de transporte
de una empresa no establecida en el país.
c) a la persona física o jurídica, por las faltas o infracciones aduaneras cometidas por
sus empleados y/o subordinados.
d) al consignatario o quien tenga la disponibilidad jurídica de las mercaderías, objeto de
la infracción aduanera.
3. Los responsables por las faltas o infracciones aduaneras responderán por el pago de
la sanción pecuniaria correspondiente.
