CONTEXTO:
TITULO: III
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 69.- Apertura de Registro.
Los vehículos que realicen tráfico internacional están obligados a abrir registro en las
aduanas de destino  final o salida, para proceder a  la descarga o carga de las
mercaderías. Aquéllas con destino final a otros puertos y sujetas a la implementación
del Sistema de Control Integrado de Fronteras, deberán pagar exclusivamente por
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
servicios prestados, como basculaje y otros si los hubiera, y sin más trámites proceder
a su traslado bajo control aduanero. Esta obligación alcanza también a las naves y
aeronaves que realizan tráfico de cabotaje y mixto, y a los buques en lastre.
