CONTEXTO:
TITULO: XIII
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 363.- Apertura de la causa a prueba. Contestada la vista, el juez instructor
podrá declarar la cuestión de puro derecho si se hallaren reunidos los elementos para
resolver o dispondrá el diligenciamiento de las pruebas ofrecidas, que a criterio del
mismo, fueren conducentes a la finalidad del proceso con facultad de desestimar
aquellas que sean notoriamente impropias. En ambas situaciones, tendrá facultad, si la
naturaleza de los hechos así lo requiriere, para solicitar de otras dependencias oficiales
informes sobre los mismos o respecto de registros, documentos y demás elementos de
juicio del sumario. Los informes técnicos y periciales serán evaluados teniendo en
cuenta las leyes de la sana crítica, la fuente de que emanen y lo que resulte de la
confrontación con las demás pruebas y elementos de convicción.
