CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 1
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 216º Responsabilidad por Faltantes o Sobrantes de Mercaderías en Tránsito
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 161.- Faltantes o sobrantes de mercaderías en tránsito.
1. Si resultare diferencia en menos en la cantidad de mercaderías, se presumirá que las
mismas han sido  introducidas  al país para  el consumo, debiéndose pagar  los
gravámenes aplicables, sin perjuicio de las responsabilidades que correspondan por la
infracción cometida.
2. Si resultare diferencia en más en la cantidad de mercaderías, se procederá al
secuestro de las mercaderías en exceso, sin perjuicio de aplicarse las sanciones que
correspondan a la infracción.
