CONTEXTO:
TITULO: IV
CAPITULO: 2
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 89.- Avería por causa fortuita o fuerza mayor.
1. Las mercaderías en condición de depósito temporal que resulten averiadas como
consecuencia de caso fortuito o fuerza mayor debidamente comprobada por la autoridad
aduanera, puede ser importada definitivamente, debiendo abonarse el tributo aduanero
correspondiente sobre el estado actual de la misma, aunque esto implique cambio de la
clasificación  arancelaria,  siempre que no  existan impedimentos o  restricciones
económicas a su importación.
2. Las mercaderías almacenadas en depósito que fueran destruidas o perdidas por caso
fortuito o fuerza mayor, no estarán sometidas al pago de tributo a la importación, a
condición de que esta destrucción sea debidamente comprobada por la autoridad
aduanera.
