CONTEXTO:
TITULO: IV
CAPITULO: 3
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo del Decreto Nº 4.672/05 Artículo 163º Transbordo de Mercaderías en Depósito Temporal 4. La Dirección Nacional de Aduanas determinará otras formalidades y requisitos para la utilización de este régimen. 5. Los transportistas y agentes de transporte serán responsables al solo efecto tributario, y sin admitir prueba en contrario de las faltas e infracciones cometidas, sin perjuicio de la aplicación de las sanciones que correspondan. 6. El transbordo en puertos extranjeros, se regirá bajo los términos, condiciones, reglamentaciones y costumbres que se establezcan y apliquen en dichos puertos.
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 92.- Transbordo. Concepto y Requisitos.
Concepto: El transbordo consiste en el traslado de las mercaderías de un medio de
transporte a otro, bajo control aduanero y sin el pago del tributo aduanero.
Requisitos:
1. La autoridad aduanera autorizará que todo o parte de las mercaderías transportadas
sea transbordada a otro medio de transporte, siempre que se encuentre incluida en la
declaración de llegada o manifiesto de carga y no hubiera sido aún descargada, por los
lugares y en horarios habilitados.
2. Cuando por caso fortuito o fuerza mayor los buques no tuvieren acceso a los puertos
o zonas primarias o no puedan continuar su viaje, podrán transbordar a los pasajeros y
mercaderías a  otras embarcaciones o  transportes.  El transbordo, conducción y
desembarque se harán a nombre del medio de transporte  originario y con  los
documentos del mismo.
3. Cuando el transbordo no se hiciese directamente sobre el medio de transporte que
habrá de conducirlas a destino, las mercaderías de que se trata podrán permanecer en
un medio de transporte o lugar intermedio durante el plazo y con los recaudos que fijan
las normas reglamentarias.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
