CONTEXTO:
TITULO: XI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 300 o, por resolución fundada, donar a instituciones de beneficencia con
personería jurídica o a instituciones del Estado.
4. Cuando las mercaderías se encuentren en un depósito aduanero afectado a una
controversia aduanera o judicial, no devengarán tarifa de almacenaje durante el período
que medie entre la iniciación del procedimiento respectivo hasta diez días hábiles
posteriores a la fecha en que fue notificada la decisión que diere razón al administrado,
caso contrario, la tarifa devengada se sumará a los costos de la controversia, siempre
que ella diere razón al Administrador.
