CONTEXTO:
TITULO: II
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 4
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 35.- Suspensión y eliminación del registro.
1. Será suspendido del registro aduanero en los siguientes casos:
a) perder su capacidad de actuar en derecho, mientras dure esa situación.
b) ser deudor de obligación tributaria aduanera exigible, o de obligación emergente de
sanción patrimonial aduanera firme hasta la extinción de la deuda.
c) perder la solvencia económica, o dejar caducar o disminuir la garantía que haya
otorgado en seguridad del cumplimiento de sus obligaciones, hasta que se subsane esa
situación.
2. Será eliminado del registro aduanero en los siguientes casos:
a) condena por infracción o delito de carácter aduanero.
b) condena por delito reprimido con pena privativa de libertad.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
c) declaración de quiebra.
d) por fallecimiento.
e) ocupar cargos electivos o ser miembro activo de las fuerzas públicas, mientras dure
esa condición.
