CONTEXTO:
TITULO: II
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 5
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 37.- Obligaciones del depositario.
Son obligaciones del depositario de mercaderías:
a) recibir, guardar, custodiar y conservar las mercaderías depositadas y presentarlas al
servicio aduanero cuando le fuera indicado, así como prestar todas las informaciones
que le sean requeridas.
b) contar con un Sistema Informático conectado con el Sistema Informático de la
Dirección Nacional de Aduanas, que permita un control en línea de la entrada, salida y
operaciones realizadas dentro del recinto.
c) comunicar inmediatamente a la Dirección Nacional de Aduanas el vencimiento del
plazo de almacenamiento de las mercaderías y toda anormalidad relativa a la misma,
de conformidad a lo establecido en este Código y las normas reglamentarias.
d) constituir garantía a favor de la Dirección Nacional de Aduanas, de conformidad a lo
establecido en las normas reglamentarias.
e) entregar las mercaderías almacenadas al interesado, previo cumplimiento de las
formalidades aduaneras que correspondan.
f) otros requisitos establecidos en las normas reglamentarias.
