CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 6
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 228º Garantía en la Admisión Temporaria b) la prórroga de los plazos. c) el deterioro, destrucción o pérdida de las mercaderías introducidas bajo el régimen y tratamiento aduanero de la misma y de los desechos o residuos resultantes de la destrucción o deterioro. d) el momento en que se determinan los elementos necesarios para la aplicación de los tributos. e) el cumplimiento de la admisión temporaria mediante la reexportación de las mercaderías sometidas al régimen. Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870 f) el cumplimiento del régimen mediante la inclusión de las mercaderías en los regímenes de depósito aduanero de exportación o de tránsito aduanero mediante la remisión de la misma a un área franca. g) la dispensa de la obligación de reexportar si mediara abandono, destrucción o inutilización de las mercaderías. ) el incumplimiento de las obligaciones propias del régimen de admisión temporaria. i) la reexportación de las mercaderías cuyos plazos de permanencia hubieran vencido.
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 186.- Aplicación supletoria. Serán aplicables supletoriamente a este régimen
las normas del régimen de admisión temporaria de mercaderías para ser reexportadas
en el mismo estado referidas a:
a) la garantía.
