CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 164.- Operaciones admitidas.
1. En  la modalidad de  depósito de almacenamiento,  las mercaderías pueden
permanecer almacenadas bajo control aduanero para ser sometida a otro régimen
aduanero autorizado, dentro del plazo fijado al efecto.
2. En esta modalidad las mercaderías solamente pueden ser objeto de manipulaciones
destinadas  a  asegurar  su  reconocimiento  o   verificación,  su  conservación,
fraccionamiento en lotes o volúmenes y cualquier otra que no altere su valor ni modifique
su naturaleza o estado.
3. En la modalidad de depósito comercial, las mercaderías pueden ser objeto de
operaciones  destinadas a  facilitar su  comercialización,  tales como  mejorar su
presentación, preparar su distribución o venta, sin modificar su naturaleza o estado.
4. En el depósito industrial, las mercaderías pueden ser objeto de operaciones de
perfeccionamiento destinadas a modificar su naturaleza o estado, incluyendo  la
industrialización de materias primas, productos semielaborados, ensambles, montaje,
reparación y cualquier otra operación de transformación.
5. En el régimen de depósito industrial, serán de aplicación supletoria, en cuanto fueren
compatibles, las normas referidas a la admisión temporaria para perfeccionamiento
activo.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
