CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 6
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 242º Exportación Temporaria del Producto Resultante o de la Mercadería sin Perfeccionar para completar Trabajos de Perfeccionamiento fuera del Territorio Aduanero.
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 185.- Exportación temporal para someterla a perfeccionamiento. La
totalidad o parte resultante de las mercaderías incluidas en este régimen, pueden ser
exportadas temporalmente para someterlas a operaciones de perfeccionamiento
complementarias fuera del territorio aduanero, con la autorización de la autoridad
aduanera y en las condiciones dispuestas para el régimen de exportación temporaria
para perfeccionamiento pasivo.
