CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 3
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 168.- Tributo aplicable a la importación definitiva.
1. En la importación definitiva de mercaderías incluidas en el régimen de admisión
temporaria para ser reexportada en el mismo estado, serán exigibles los tributos que
correspondan, de acuerdo a las normas vigentes a la fecha del registro de la declaración
aduanera para el nuevo régimen.
2. En caso de suspensión parcial del pago de tributos aduaneros, será exigida la
diferencia entre el monto pagado en el régimen de admisión temporaria y lo debido por
la importación definitiva.
