CONTEXTO:
TITULO: XI
CAPITULO: 2
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 359º Plazos de Abandono 2. Cuando las mercaderías altamente perecederas, en supuesta infracción aduanera fueran comestibles, el Administrador de Aduanas, previa autorización del Director Nacional de Aduanas, en resolución fundada, podrá donar a instituciones de beneficencia con personería jurídica, previa intervención de los organismos pertinentes que declaren aptas para el consumo.
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 311.- Mercaderías perecederas, inflamables, corrosivas y otras similares
no retiradas en plazo.
1. Los Administradores de Aduanas, previa autorización del Director Nacional de
Aduanas, podrán vender por subasta, concurso de precios o licitación pública, las
mercaderías perecederas, inflamables, corrosivas y similares, no retiradas en los plazos
establecidos, de conformidad a las normas reglamentarias.
