CONTEXTO:
TITULO: III
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 73.- Obligaciones del transportista.
Los capitanes, pilotos o conductores de los medios de transporte de mercaderías de
importación, exportación o tránsito internacional estarán obligados a:
a) recibir la visita de inspección de las autoridades aduaneras en ocasión de su entrada
o salida del país.
b) mantener  intactos  los implementos de seguridad aduanera puestos por  las
autoridades respectivas en los medios de transporte y en los bultos.
c) evitar la venta de mercaderías de procedencia extranjera en los medios de transporte
una vez que se encuentren en territorio nacional.
d) presentar a las autoridades aduaneras las mercaderías, los respectivos manifiestos
y demás documentos que amparen la carga.
La responsabilidad por el incumplimiento de estas obligaciones se extiende a los
propietarios o arrendatarios de los medios de transporte o sus representantes en el país.
