CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 252º Suspensión de Tributos y Restricciones de Carácter Económico 2. La constitución de garantía no será exigida al beneficiario del régimen cuando las mercaderías se incluyan en el régimen de depósito aduanero. 3. El plazo, los requisitos y las condiciones de utilización de los regímenes aduaneros con suspensión del pago del tributo aduanero, serán establecidos en las normas reglamentarias. 4. En caso de destrucción o pérdida total o parcial de las mercaderías incluidas en un régimen aduanero con suspensión del pago del tributo aduanero, como consecuencia de caso fortuito o fuerza mayor debidamente comprobado por la autoridad aduanera, será de aplicación lo dispuesto en el Numeral 1 de este Artículo o la destrucción a cargo de quien tenga la disponibilidad jurídica de las mercaderías.
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 137.- Constitución de garantía.
1. Para la utilización de los regímenes aduaneros que impliquen suspensión del pago
del tributo aduanero, la autoridad aduanera exigirá la constitución de garantía, de
conformidad con lo establecido en este Código y las normas reglamentarias, sin perjuicio
de lo dispuesto en los acuerdos y convenios internacionales ratificados.
