CONTEXTO:
TITULO: XII
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 1
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 326.- Allanamiento.
1. No se instruirá sumario si notificada al declarante la falta por diferencia, el mismo se
allanare a la denuncia. En este caso, se abonará el tributo aduanero con arreglo a la
denuncia y la multa y se podrá retirar las mercaderías en forma inmediata.
2. En caso de instruirse sumario, las mercaderías podrán ser retiradas siempre que se
abonaren los tributos según lo declarado, procediendo al depósito a favor de la Dirección
Nacional de Aduanas en una cuenta especial de divergencia del tributo diferencial más
la multa que pudiere corresponder, con sujeción a las resultas del sumario.
