CONTEXTO:
TITULO: IV
CAPITULO: 2
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 73º Obligaciones del Depositario Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870 3. El depositario no será responsable de las obligaciones referidas en el apartado 1, si hasta el momento de comprobarse la faltante las mercaderías hubieran conservado el mismo peso con que ingresaron al depósito y se hubiere mantenido intacto su embalaje exterior, en cuyo caso será responsable quien tuviera derecho a la disponibilidad jurídica de las mercaderías.
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 90.- Faltante de mercaderías en depósito temporal.
1. Cuando resulte faltar mercaderías una vez ingresadas a depósito temporal, se halle
o no su importación sometida a una restricción o prohibición, se presumirá, sin admitirse
prueba en contrario y al solo efecto tributario, que ha sido importada para consumo,
considerándose al depositario como deudor principal de los tributos correspondientes.
2. En la faltante de mercaderías ya recibidas en depósito temporal, sin formular
observaciones, por el depositario, éste será responsable al solo efecto tributario y sin
admitir prueba en contrario.
