CONTEXTO:
TITULO: XIII
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 1
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 348.- Órgano jurisdiccional.
1. A la Administración de Aduanas en cuya jurisdicción territorial se hubiesen cometido
los hechos en supuesta irregularidad, compete la instrucción de los sumarios por faltas
o infracciones aduaneras. Si se suscitaren dudas en lo referente al lugar de comisión de
los hechos  punibles,  la  Dirección  Nacional de Aduanas  resolverá  cuál es  la
administración competente.
2. En los casos en que el monto de la cuantía de las mercaderías, objeto del sumario
administrativo,  no  excediere  de  U$  1.000   (mil  dólares  americanos),  los
Administradores de Aduanas conocerán y decidirán en única instancia.
3. No se instruirá sumario cuando el valor en aduana de las mercaderías denunciadas,
no exceda el monto de valor FOB U$ 500 (quinientos dólares americanos).
Los montos emergentes como condena de los sumarios administrativos u otra sanción
aplicable, susceptible de ser cuantificada, deberán ser convertidos a moneda nacional
y depositados en el Ministerio de Hacienda, a los efectos establecidos en el Artículo 263
de esta Ley.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
