CONTEXTO:
TITULO: VIII
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 4
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 338º Responsable solidario por deuda tributaria
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 253.- Sujeto pasivo. Concepto.
1. El sujeto pasivo del tributo aduanero es la persona física o jurídica obligada al pago
del tributo aduanero, y las sanciones pecuniarias en su caso.
2. Se considera también sujeto pasivo del tributo aduanero:
a) la persona que tuviera derecho a disponer de las mercaderías.
b) la persona que, no teniendo relación directa con el hecho generador, es responsable
por  el cumplimiento de  la obligación  tributaria aduanera, de conformidad con  lo
dispuesto en este Código y las normas reglamentarias.
