CONTEXTO:
TITULO: I
CAPITULO: 2
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 6º Ámbito de Exclusiva Competencia, num. 2) Ley Nº 621/95 Artículo 133 Control Aduanero
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 11º.- Zona primaria. Concepto.
1. Zona primaria es el espacio fluvial o terrestre, ubicado en los puertos, aeropuertos y
terminales ferroviarias y de transporte automotor y otros puntos donde se efectúan las
operaciones de embarque, desembarque, transbordo, movilización, almacenamiento y
despacho de mercaderías procedentes del exterior o destinadas a él.
2. En la zona primaria, el servicio aduanero ejercerá la fiscalización y el control aduanero
en forma permanente y podrá en el ejercicio de sus atribuciones:
a) fiscalizar medios de transporte, unidades de carga, mercaderías y personas y en caso
de flagrante infracción o delito aduanero proceder inmediatamente a solicitar a la
autoridad competente la detención de la persona.
b) inspeccionar depósitos, oficinas, establecimientos comerciales y otros locales allí
situados.
c) en caso de existir indicios de infracción aduanera, retener y aprehender mercaderías,
medios de transporte, unidades de carga y documentos de carácter comercial y de
cualquier naturaleza vinculados al tráfico internacional de mercaderías.
