CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 6
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 245º Medidas de Control Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 332º Oficinas Encargadas de realizar el Control Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 333º Requerimiento de Datos e Informaciones Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 335º Facultad de Fiscalización Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 336º Atribuciones Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 187.- Medidas de control.
1. La autoridad aduanera adoptará las medidas tendientes a asegurar el cumplimiento
de las finalidades que motivaron el otorgamiento del régimen, las que pueden efectuarse
con  anterioridad  al  libramiento,  durante  el  transcurso de  las  operaciones de
perfeccionamiento activo o también en el momento de autorizarse la exportación del
producto resultante.
2. Con ese fin la autoridad aduanera, tiene facultades para inspeccionar los locales en
los cuales se encuentren las mercaderías importadas, ya sea en el estado en que
ingresó o luego de iniciados los trabajos de perfeccionamiento, así como también los
libros y  registros  relativos a  la misma. A estos  efectos, dichos  locales serán
considerados zona primaria aduanera.
3. El importador temporario deberá  llevar registros contables informatizados que
permitan controlar, en forma inmediata y con la mayor actualidad posible, los ingresos y
los egresos de las mercaderías sometidas al régimen.
4. El importador temporario deberá presentar periódicamente una información basada
en los registros antes mencionados, del cual surja el estado de cumplimiento de las
tareas de perfeccionamiento y las fechas de ingreso y de egreso de las mercaderías
sometidas al régimen. La autoridad aduanera indicará los períodos dentro de los cuales
deberán efectuarse dichas presentaciones.
