CONTEXTO:
TITULO: I
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 5
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 8º Uso de Tarjetas Inteligentes Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 9º Transmisión Electrónica de datos Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 10º Acceso de Agentes Aduaneros al Sistema Informático 2. Cuando la Dirección Nacional de Aduanas lo determine, la implementación de nuevos procedimientos informáticos, mediante resolución de carácter general, y le asigne la clave de acceso confidencial, el código de usuario correspondiente y/o su certificado digital, mediante un prestador de servicios de certificación, en los casos que se requiera, todos los usuarios deberán realizar los actos correspondientes conforme a esta Ley y sus reglamentos, empleando el sistema informático según los formatos y las condiciones autorizados. Las firmas autógrafas que la Dirección Nacional de Aduanas requiera podrán ser sustituidas por contraseñas o signos adecuados, como la firma electrónica, para la sustanciación de las actuaciones administrativas que se realicen por medios informáticos. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 21º Constancia de Firma del Importador Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 23º Documento Informático Habilitante Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 31º Constancia de Firma del Despachante de Aduana Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870 Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 33º Documento Informático Habilitante Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 49º Constancia del Registro de Firma del Agente de Transporte Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 51º Documento Informático Habilitante Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 60º Constancia de Firma de la Empresa de Transporte Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 62º Documento Informático Habilitante Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 69º Constancia de Firma de los Despachantes Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 71º Documento Informático Habilitante Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 77º Constancia de Firma del Agente de Carga Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 79º Documento Informático Habilitante 3. El Declarante o el Despachante de Aduanas como usuario del Sistema Informático deberá presentar la declaración mediante transmisión electrónica de datos, utilizando su código de usuario y su clave de acceso confidencial y/o firma electrónica. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 8º Uso de Tarjetas Inteligentes Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 9º Transmisión Electrónica de datos Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 10º Acceso de Agentes Aduaneros al Sistema Informático 4. Todos los usuarios serán responsables del uso del código de usuario y de la clave de acceso confidencial o firma electrónica asignados, así como de los actos que se deriven de su utilización. Para todos los efectos legales, la clave de acceso confidencial y/o firma electrónica equivale a la firma autógrafa de los mismos. 5. Los datos y registros recibidos y anotados en el Sistema Informático constituirán pruebas de que el auxiliar de la función pública aduanera realizó los actos que le corresponden y que el contenido de esos actos y registros fue suministrado por éste, al usar la clave de acceso confidencial y/o firma electrónica. Los funcionarios o las autoridades que intervengan en la operación del sistema serán responsables de sus actos y de los datos que suministren, según las formalidades requeridas y dentro del límite de sus atribuciones, actos que constituirán instrumentos públicos y, como tales, se tendrán por auténticos. Cualquier información transmitida electrónicamente por medio de un Sistema Informático autorizado por la Dirección Nacional de Aduanas, será admisible en los procedimientos administrativos y judiciales como evidencia de que tal información fue transmitida. El expediente electrónico estará constituido por la serie ordenada de documentos registrados por vía informática, tendientes a la formación de la voluntad administrativa en un asunto determinado, y tendrá la misma validez jurídica y probatoria que el expediente tradicional. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 9º Transmisión Electrónica de datos Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870 Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 10º Acceso de Agentes Aduaneros al Sistema Informático Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 119º Ingreso de Datos al Sistema Informático Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 120º Requisitos y Formalidades de la Declaración de Llegada 6. Las oficinas públicas o entidades relacionadas con la Dirección Nacional de Aduanas, deberán transmitir electrónicamente a las autoridades aduaneras competentes, permisos, autorizaciones y demás informaciones inherentes a las operaciones aduaneras y a la comprobación del pago de obligaciones tributarias aduaneras, según los procedimientos acordados entre estas oficinas o entidades y la autoridad aduanera. La documentación emergente de la transmisión electrónica entre dependencias oficiales constituirá, de por sí, documentación auténtica y para todo efecto hará plena fe en cuanto a la existencia del original transmitido. La autoridad aduanera, por su parte, deberá proporcionar a estas oficinas o entidades la información atinente a su competencia sobre las operaciones aduaneras, según los procedimientos acordados entre éstas. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 8º Uso de Tarjetas Inteligentes Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 9º Transmisión Electrónica de datos 7. La Dirección Nacional de Aduanas establecerá procedimientos de contingencia en los casos en que los Sistemas Informáticos queden, total o parcialmente, fuera de servicio. La Dirección Nacional de Aduanas estará facultada para establecer los procedimientos alternativos que suplanten temporalmente las registraciones en los Sistemas Informáticos. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 8º Uso de Tarjetas Inteligentes Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 9º Transmisión Electrónica de datos Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 10º Acceso de Agentes Aduaneros al Sistema Informático
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 8°.- Simplificación de procedimientos, uso de tecnologías de información
y automatización.
1 . La Dirección Nacional de Aduanas debe adoptar procedimientos y mecanismos que
simplifiquen el cumplimiento de sus obligaciones con los distintos actores involucrados
en actividades de comercio exterior, incluyendo la utilización extendida de tecnologías
de información, automatización y comunicaciones para el intercambio electrónico de
información.
