CONTEXTO:
TITULO: XII
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 313.- Sanciones por faltas o infracciones aduaneras.
1. Las sanciones por faltas o infracciones aduaneras pueden consistir en:
a) multas.
b) medidas administrativas.
c) pérdida o comiso de las mercaderías.
d) pérdida o comiso del medio de transporte.
2. Las sanciones referidas en el numeral precedente pueden ser aplicadas en forma
independiente o acumulativamente.
3. Serán acumulativas  las sanciones correspondientes cuando un mismo hecho
constituyera más de una infracción.
4. Si los hechos fueran independientes, se impondrán las sanciones que correspondan
a cada una de las infracciones.
