CONTEXTO:
TITULO: XIV
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 388.- Atribuciones de la Administración de Aduanas. Serán atribuciones de
la Administración de Aduanas los siguientes:
1. Aplicar la legislación aduanera en el ámbito de su competencia y jurisdicción.
2. Aplicar, percibir y fiscalizar el impuesto aduanero exigible en su jurisdicción, en
ocasión del ingreso o egreso de mercaderías del territorio aduanero y los demás
gravámenes de carácter fiscal, monetario, cambiario y otros de cualquier naturaleza.
3. Aplicar las normas relativas a prohibiciones y restricciones de carácter económico o
no económico, relativas al ingreso o egreso de mercaderías del territorio aduanero.
4. Realizar investigaciones y diligencias que tengan por objeto detectar las faltas o
infracciones aduaneras.
5. Requerir y proveer información a otros órganos de la Administración Pública y a
organismos de terceros países, conforme a los Convenios o Tratados vigentes.
6. Intercambiar información con sus similares extranjeros para la fiscalización del tributo
aduanero, conforme a los Convenios y Tratados vigentes.
7. Reglamentar, controlar y fiscalizar la entrada, permanencia, circulación y salida de las
personas, medios de transporte, unidades de carga y mercaderías en zona primaria y
en otras áreas autorizadas para realizar operaciones aduaneras y habilitar en su
jurisdicción lugares o áreas para la verificación o libramiento de mercaderías, para un
mejor control y fiscalización aduanera.
8. Autorizar  la  utilización y aplicación de los regímenes aduaneros generales y
especiales de conformidad a este Código y las normas reglamentarias.
9. Registrar cuando corresponda a las personas habilitadas para  el ejercicio de
actividades relacionadas con operaciones aduaneras.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
10. Requerir el auxilio inmediato de las fuerzas públicas para el cumplimiento de sus
funciones y el ejercicio de sus facultades.
11. Practicar las averiguaciones, investigaciones, análisis o verificaciones pertinentes
para  el cumplimiento de su cometido, como asimismo disponer por  sí o con  la
colaboración de personas, órganos o entes públicos o privados las medidas necesarias
para determinar el tipo, clase, especie, naturaleza, pureza, calidad, cantidad, medida,
origen,  procedencia,  valor,  costo de  producción,  manipulación,  transformación,
transporte y comercialización de las mercaderías.
12. Efectuar la revisión de las actuaciones y documentos aduaneros una vez concluida
su tramitación ante las oficinas aduaneras de su jurisdicción y competencia, de
conformidad   con    las   disposiciones    aplicables,   formular    rectificaciones,
contraliquidaciones y cargos.
13. Representar a la Institución en los asuntos judiciales y administrativos y otros que
sean de su competencia y jurisdicción cuando corresponda.
14. Disponer la instrucción de los sumarios en las causas por faltas o infracciones
aduaneras y ejercer en primera instancia la potestad disciplinaria sobre los funcionarios
y agentes auxiliares del comercio y personas vinculadas a la actividad aduanera.
