CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 2
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 198º Despacho de Exportación con Reserva de Retorno 2. Serán suspendidos los tributos aduaneros sobre las mercaderías exportadas con reserva de retorno. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 198º Despacho de Exportación con Reserva de Retorno 3. A solicitud del declarante, la autoridad aduanera autorizará que la exportación con reserva de retorno se convierta en una exportación definitiva, siempre que se cumpla con las condiciones y formalidades exigibles. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 199º Exportación Definitiva bajo el Régimen de Envíos en Consignación 4. Las normas reglamentarias establecerán los plazos, condiciones y mercaderías que pueden acogerse a este tratamiento.
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 151.- Exportación con reserva de retorno. Concepto.
1. A solicitud del declarante, el Director Nacional de Aduanas en todo el territorio de la
República y el Administrador de Aduanas en sus respectivas jurisdicciones, autorizarán
que las mercaderías sean exportadas con reserva de retorno y dispondrán las medidas
necesarias, a fin de facilitar su reimportación en el mismo estado, pudiendo exigir
prestación de fianza.
