CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 6
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 189.- Incumplimiento del régimen. Si al efectuarse la exportación de las
mercaderías   importadas   bajo   el  régimen  de   admisión   temporaria   para
perfeccionamiento  activo,  no  se  hubiera  cumplido  con  las  operaciones  de
perfeccionamiento que dieron motivo al régimen:
a) será de aplicación una sanción equivalente de cuarenta a noventa salarios mínimos
mensuales para actividades diversas no especificadas en la República.
b) la sanción indicada en el inciso a) será aplicable asimismo en los casos en que las
mercaderías hubieran sido parcialmente perfeccionadas.
