CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 1
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 205º Concepto de Tránsito Aduanero
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 153.- Tránsito aduanero. Concepto.
1. El régimen de tránsito aduanero permite la circulación de mercaderías nacionales o
extranjeras, dentro del territorio aduanero, desde una aduana de partida a otra de
destino, con suspensión del pago del tributo aduanero.
La operación de tránsito aduanero puede ser:
a) de una aduana de entrada a una aduana de salida (tránsito directo internacional).
b) de una aduana de entrada a una aduana interior (tránsito interior).
c) a través de un río, parte de cuyo curso integra el territorio aduanero (tránsito fluvial).
2. El Poder Ejecutivo queda facultado a excluir determinadas mercaderías del régimen
de  tránsito aduanero, fundado en razones de salud pública, seguridad nacional,
racionalización de tráfico, ecológicas, de medio ambiente o económicas.
