CONTEXTO:
TITULO: XII
CAPITULO: 4
SECCIÓN: 1
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 331.- Defraudación. Concepto. Se considera que existe defraudación en toda
operación que, por acción u omisión, realizada en forma dolosa, con la colaboración de
funcionarios o sin ella, viole expresas disposiciones legales de carácter aduanero, y se
traduzca o pudiera traducirse si pasase inadvertida, en un perjuicio a la renta fiscal,
siempre que el hecho no configure contrabando u otro hecho punible.
La  reglamentación  determinará  las  condiciones  y  requisitos de  la denuncia  y
denunciantes para la posterior distribución entre los mismos.
