CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 115.- Verificación previa a la presentación del despacho.
1. Cuando la declaración en detalle fuese para incluir las mercaderías en un régimen de
importación, el importador o quien tenga la disponibilidad jurídica de las mercaderías
podrá solicitar el reconocimiento previo, total o parcial de las mercaderías al sólo efecto
informativo, y en su caso, la extracción de muestras bajo control aduanero, a fin de
efectuar posteriormente la declaración en detalle.
2. La solicitud deberá acompañar los documentos que certifiquen la disponibilidad
jurídica de las mercaderías e indicará el número, marca, envase u otras características
de la misma, suficientes para su individualización, cuyos requisitos los establecerán las
normas reglamentarias.
