CONTEXTO:
TITULO: I
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Reglamentado por: Ley Nº 523/95 Artículo 1º Zonas Francas. Concepto Decreto Nº 15.554/96 Artículo 1º Zonas Francas. Concepto Decreto Nº 15.554/96 Artículo 3º Ámbito de aplicación Ley Nº 621/95 Artículo 132º Código Aduanero del Mercosur Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 4º Prevención y represión del contrabando Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 5º Exclave
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 3°.- Ámbito espacial de aplicación.
1. Las disposiciones de este Código se aplican en todo el territorio aduanero que abarca
el límite terrestre, acuático y aéreo sometido a la soberanía de la República del
Paraguay, como también en los enclaves constituidos a su favor.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
2. Se entiende por enclave el ámbito sometido a la soberanía de otro Estado en el cual,
en virtud de un convenio internacional, se permite la aplicación de la legislación
aduanera nacional.
3. A los efectos de este Código, se entenderá por territorio aduanero el ámbito espacial
en el cual se aplica un mismo régimen arancelario y de restricciones de carácter
económico a las importaciones y exportaciones.
