CONTEXTO:
TITULO: XIII
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 362.- Verificación física y valoración al inicio del sumario.
1. Al instruir el sumario, se procederá de inmediato a la verificación física de las
mercaderías, su  clasificación arancelaria y su valoración aduanera  si  ella fuere
aprehendida; en caso  contrario, se procederá a su aforamiento en base a  los
antecedentes respectivos.
2. De la denuncia y lo actuado se correrá vista por el término de seis días hábiles a los
denunciados o presuntos responsables, si tuvieran participación en el sumario.
3. Al contestar la vista, los denunciados o presuntos responsables plantearán todas las
cuestiones que hicieran relación a sus derechos con presentación de los documentos y
ofrecerán las pruebas de descargo acompañando las que obran en su poder, y en el
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
caso de instrumentos que no estuvieren en su poder, individualizarán indicando su
contenido y el lugar, la persona o dependencia en cuyo poder se encuentren.
