CONTEXTO:
TITULO: II
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 3
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 20.- Despachante de Aduanas. Concepto. Requisitos.
1.     El Despachante de Aduanas es la persona física que se desempeña como
agente auxiliar del comercio y del servicio aduanero, habilitado por la Dirección Nacional
de Aduanas, que actuando en nombre del importador o exportador efectúa trámites y
diligencias relativas a las operaciones aduaneras.
2.    La Dirección Nacional de Aduanas otorgará la matrícula de Despachante de
Aduanas, una vez cumplidos los requisitos establecidos en este Código y las normas
reglamentarias.
3.     Para otorgarse la matrícula de Despachante de Aduanas, el mismo deberá llenar,
entre otros, los siguientes requisitos:
a) ser paraguayo o extranjero con residencia permanente y arraigo comprobado, y ser
legalmente capaz.
b) poseer título de estudios de nivel secundario concluido o su equivalente, realizados
o reconocidos en la República.
c) no tener deudas pendientes vencidas con el fisco.
d) haber aprobado los exámenes de suficiencia ante la Dirección Nacional de Aduanas,
cuyas condiciones y requisitos serán establecidas en las normas reglamentarias.
e) acreditar buena conducta.
f) no haber sido condenado por los delitos de contrabando, fraude o cualquier hecho
punible contra el fisco, ni haber sido declarado culpable de quiebra fraudulenta.
g) todos aquellos profesionales graduados universitarios, cuyo currículum académico
sea aprobado por la Dirección Nacional de Aduanas, toda vez que hayan aprobado el
examen correspondiente establecido en el inciso d) de este artículo.
