CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 176º Despacho con Documentación Parcial Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 230º Importación Definitiva a Consumo previa a la Finalización del Plazo de Permanencia Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 135.- Autorización sin presentar algunos documentos.
1. La autoridad aduanera podrá disponer  el despacho directo a consumo sin  la
presentación de algunos documentos exigidos, sujetos a constitución de garantía sobre
el tributo aduanero.
2. En los casos de falta de conocimiento de embarque, carta de porte o documento
equivalente, la garantía se prestará además del monto del tributo aduanero por el valor
en aduana de las mercaderías.
3. El beneficiario deberá presentar los documentos faltantes en el plazo indicado en las
normas reglamentarias.
