CONTEXTO:
TITULO: I
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 1
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 368º Autonomía del servicio
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 2°.- Autonomía del servicio aduanero. Personalidad jurídica y Patrimonio.
La Dirección Nacional de Aduanas es un órgano del Estado, de carácter autónomo e
investido de personalidad jurídica de derecho público y patrimonio propio, que se
relaciona con el Poder Ejecutivo a través de la máxima autoridad del Ministerio de
Hacienda. El patrimonio de la Aduana estará formado por los bienes muebles e
inmuebles asignados por el Estado para su funcionamiento, los aportes que disponga
anualmente la Ley de Presupuesto y los recursos que perciba por el cobro de tasas por
servicios prestados, asignación en concepto de multas y remates según se establece
en la presente Ley y otras fuentes que establezca la legislación vigente.
