CONTEXTO:
TITULO: XII
CAPITULO: 4
SECCIÓN: 1
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 332.- Tipos de defraudación. Constituyen casos de defraudación:
a) las declaraciones falsas o inexactas de la base imponible, que no sean consecuencia
de errores aritméticos.
b) la utilización fraudulenta con fines de evasión o disminución de la obligación tributaria,
de las facilidades otorgadas para la importación fraccionada de las partes componentes
de un todo.
c) la simulación del cumplimiento de algún requisito esencial para efectuar o concluir
una operación aduanera.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
d) el uso, empleo o destino dados a mercaderías introducidas al país con franquicias
tributarias, diferentes a los establecidos en las leyes, que les hayan acordado.
