CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 9
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 207.- Exportación de las mercaderías. Con independencia de que se hubiera
cumplido o no con las operaciones de transformación que dieron motivo al régimen, si
las mercaderías sometidas al régimen de transformación bajo control aduanero, se
exportaran:
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
a) se aplicarán los tributos que gravan el despacho de importación para consumo que
se hallaban en suspenso.
b) se aplicarán las sanciones correspondientes a la falta aduanera.
c) no obstante, salvo los supuestos de caso fortuito o fuerza mayor sucedidos durante
la vigencia del régimen y que hubieran sido debidamente acreditados ante la autoridad
aduanera, a los fines de determinar la clasificación y valoración de las mercaderías, se
tomarán en cuenta la naturaleza, especie, calidad y estado que presentaban las
mercaderías en el momento del registro de la solicitud de transformación bajo control
aduanero.
