CONTEXTO:
TITULO: IV
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 3
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 216º Responsabilidad por Faltantes o Sobrantes de Mercaderías en Tránsito
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 83.- Faltante y sobrante de mercaderías.
1. La diferencia en más o en menos de la mercadería descargada con relación a la
incluida en el manifiesto de carga, deberá ser justificada por el transportista.
2. La diferencia en menos -faltante- no justificada hará presumir que la mercadería ha
sido introducida a consumo al territorio aduanero, siendo responsables solidarios del
pago del tributo aduanero y sus accesorios legales el transportista y el agente de
transporte. El hecho de que las mercaderías estuvieren sometidas a una restricción o
prohibición a la importación, no será óbice al cobro de los tributos al faltante de las
mercaderías.
3. En caso de diferencia en más -sobrante- no justificada- la mercadería en exceso será
considerada en abandono.
4. Lo previsto en los numerales 1 y 2 no eximirá al transportista, empresa de transporte
y al agente de transporte de las sanciones que pudieran corresponderles por los ilícitos
cometidos.
La falta de mercadería incluida en el manifiesto de carga o documento equivalente,
comprobada al concluir la carga o descarga del medio de transporte, deberá ser
justificada en  el modo y plazos que establezca  la reglamentación, salvo que  la
mercadería esté containerizada y el contenedor no presente signos visibles de violación
o su precinto esté intacto. En caso contrario, se considerará que la mercadería ha sido
introducida al territorio aduanero para consumo, siendo responsables del pago del
tributo aduanero, las sanciones pecuniarias y otras sanciones; el transportista, la
empresa de transporte y el agente de transporte.
