CONTEXTO:
TITULO: IV
CAPITULO: 5
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 165º Relación entre el Depositante y el Depositario Decreto N° 3.742/2020 Artículo 1°. Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870 3. El depósito aduanero puede ser de almacenamiento, comercial o industrial. 4. El depósito aduanero puede ser de administración estatal o privada, independientemente de su clasificación. 5. La Dirección Nacional de Aduanas podrá habilitar depósito aduanero bajo su custodia y administración o tercerizada, a fin de recibir mercaderías sujetas a sumario administrativo o judicial, decomisada, interdictada, en abandono, proveniente de intervenciones aduaneras o de otros organismos en supuestas infracciones. Los montos de las tasas de almacenaje serán establecidos en las normas reglamentarias.
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 94.- Depósito aduanero. Concepto.
1. Se entiende por depósito aduanero el lugar habilitado por la Dirección Nacional de
Aduanas, destinado a la permanencia de mercaderías bajo el control aduanero y
custodio del depositario.
2. El depósito aduanero puede ser público, cuando pueda ser utilizado por cualquier
persona para depositar mercaderías o privado cuando sea destinado al depósito de
mercaderías por parte del depositario.
