CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 6
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 237º Requisitos para la Utilización del Régimen Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870 3. Se entiende por producto resultante aquel obtenido de las operaciones de perfeccionamiento activo. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 239º No Aplicación de Restricciones Económicas
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 178.- Concepto.
1. El régimen aduanero de admisión temporaria para perfeccionamiento activo permite
el ingreso de mercaderías extranjeras al territorio aduanero, con suspensión total o
parcial del pago del tributo aduanero, para ser sometida a perfeccionamiento y posterior
reexportación en la forma de producto resultante.
2. Se entiende por perfeccionamiento activo:
a) la transformación.
b) la elaboración, incluido su montaje, ensamblaje y adaptación a otra mercadería.
c) la reparación, la restauración y el acabado.
d) la utilización de las mercaderías importadas para el acondicionamiento, envase, o
embalaje del producto resultante, siempre que se exporten con este último.
