CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 179º Criterios de Selección Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 183º Aplicación de Análisis de Riesgo 2. Cuando la declaración se realice por sistema informatizado, la selección de que trata el numeral anterior será automática, teniendo en consideración los parámetros y perfiles previamente determinados por la autoridad aduanera. 3. A efectos de identificar el tipo y la amplitud del control a ser realizado por la autoridad aduanera antes del libramiento de las mercaderías, se establecen los siguientes criterios de selección: a) Canal verde: las mercaderías serán libradas inmediatamente sin la realización del análisis documental, la verificación física y el control del valor. b) Canal naranja: será realizado solamente el análisis documental y de resultar conforme, las mercaderías serán libradas. En caso contrario estará sujeta a verificación física. c) Canal rojo: las declaraciones objeto de selección para este canal, solamente serán libradas después de la realización del análisis documental, la verificación física de las mercaderías y el control del valor en aduana. 4. Lo dispuesto en el numeral 3 no impide a la autoridad aduanera, cualquiera sea el canal asignado, efectuar una investigación o aplicar procedimientos determinados con carácter previo al libramiento de las mercaderías. 5. En el caso de los canales verde y naranja, el sistema de selección establecido deberá prever aleatoriamente las declaraciones y declarantes que serán objeto de fiscalización "a posteriori". 6. Las irregularidades eventualmente constatadas por la autoridad aduanera deberán ser informadas inmediatamente para la determinación de los criterios selectivos. 7. Las declaraciones relativas a mercaderías seleccionadas para el análisis del valor en aduana, serán automáticamente direccionadas para el canal rojo. El análisis del valor declarado, en este caso, será realizado de forma preliminar y sumaria antes del Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870 libramiento de las mercaderías, estando condicionada su aprobación final al análisis realizado por el órgano central de valoración.
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 124.- Selectividad.
1. La autoridad aduanera determinará las declaraciones que serán objeto de control
total, parcial o de ningún control antes del libramiento de las mercaderías, para lo cual
serán aplicados sistemas informatizados o manuales si no estuvieran disponibles.
