CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 1
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 215º Finalización del Tránsito Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870 2. En el tránsito de mercaderías extranjeras con destino a una aduana interior, la autoridad aduanera de la aduana de ingreso por fundadas razones de racionalización de tráfico y del personal aduanero, salud pública, seguridad nacional, de medio ambiente, fiscalización y control aduanero, podrá disponer la verificación física y la valoración de las mercaderías. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 206º Rutas, Horarios y Administraciones de Entrada y Salida Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 208º Documento para el Tránsito Interior Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 209º Transbordo en el Transcurso del Tránsito Anexo del Decreto Nº 4.672/05 Artículo 213º Medidas de Control del Tránsito Aduanero Internacional
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 155.- Medidas de control del tránsito aduanero.
1. En las operaciones de tránsito aduanero y en cualquier momento por indicios de
ilícitos detectados desde el inicio de la operación hasta la conclusión, la autoridad
aduanera tiene facultades para proceder a la apertura de los envases y embalajes con
el fin de verificar las mercaderías en ellos contenida, en cuya oportunidad deberá
labrarse acta indicando los precintos, sellos o marcas rotos, en el resultado del examen
y la indicación de los nuevos precintos, sellos o marcas.
