CONTEXTO:
TITULO: XI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 358º Comunicación de Almacenamiento Vencido 2. El precio que se obtuviera de la comercialización de las mercaderías indicadas en el Numeral 1, será depositado en una cuenta especial de "divergencia" a la orden de la Dirección Nacional de Aduanas, a las resultas de lo que se resolviere en definitiva. Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 310.- Comercialización de mercaderías perecederas afectadas a sumario.
1. Cuando las mercaderías de naturaleza perecedera, inflamable, corrosiva y similares
se hallaran afectadas a un proceso o sumario administrativo, instruido por la presunta
comisión de una infracción aduanera que sea pasible de sanción con pena de comiso y
cuya permanencia en depósito implicara peligro para su inalterabilidad o para las
mercaderías contiguas, o disminución de su valor, el Administrador de Aduanas, con
autorización del Director Nacional de Aduanas, podrá disponer su venta por cualquiera
de los medios de comercialización indicados en el Artículo 300 con notificación a las
partes y al juez sumariante.
