CONTEXTO:
TITULO: I
CAPITULO: 2
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 14º Control Aduanero en Zona Secundaria
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 13º.- Atribuciones. Cualquier funcionario aduanero dentro de la zona primaria
de la Aduana o en las áreas de vigilancia especial, sin necesidad de orden escrita, podrá:
a) interrogar y examinar a las personas sospechadas de contrabando o defraudación.
En su caso, de inmediato pondrá en conocimiento de la autoridad policial y judicial
correspondiente de lo actuado, a los efectos pertinentes.
b) examinar bultos, cajas y otros envases y vehículos, en que se presuma existan
mercaderías que se hayan introducido o tratado de introducir o extraer del territorio
nacional, en violación del presente Código y otras leyes, procediendo a su aprehensión,
en su caso; y del ejercicio de estas facultades se dará cuenta en forma inmediata a las
autoridades competentes, poniendo a su disposición las personas, los vehículos o
mercaderías aprehendidas.
