CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 6
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 20º Transferencia de los Derechos y Obligaciones Emergentes del Régimen Suspensivo
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 188.- Posibilidad de transferir las mercaderías.
1. El importador temporario requerirá autorización previa de la autoridad aduanera para
transferir la propiedad, posesión, tenencia o uso de las mercaderías sometidas al
régimen de admisión temporaria para perfeccionamiento activo, siempre que ello fuera
necesario para poder cumplir con los fines comprometidos o se requiera la aplicación
de procedimientos distintos de aquellos que se cumplen en su propio establecimiento.
2. El cesionario será solidariamente responsable con el importador temporario por el
cumplimiento de  las  obligaciones emergentes  del régimen, no pudiendo  aducir
desconocimiento de la situación jurídica que revisten las mercaderías desde el punto de
vista aduanero, sin perjuicio de la posible acción de regreso que le corresponde contra
su cedente.
3. La transferencia no liberará al cedente de su obligación de exportar el producto
resultante en las condiciones y plazos establecidos. La reexportación que hiciera el
cesionario será, en tal caso, por cuenta y por orden del importador temporario cedente.
