CONTEXTO:
TITULO: IV
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 120º Requisitos y Formalidades de la Declaración de Llegada Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 121º Tramitación de la Declaración de Llegada Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 123º Declaración mediante el Sistema Informático SOFÍA
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 79.- Declaración de llegada.
1. Se considera declaración de llegada o manifiesto de carga o su equivalente, a la
información suministrada a la autoridad aduanera de los datos relativos al medio de
transporte, a las cargas y a las mercaderías transportadas consignados en  los
documentos de transporte, efectuada por el transportista o agente de transporte o por
quien resulte responsable de dicha gestión.
2.Toda mercadería introducida al  territorio aduanero, deberá ser presentada a  la
autoridad aduanera por medio de la declaración de llegada inmediatamente a su arribo.
No obstante, la presentación de la declaración de llegada podrá ser exigida con carácter
previo a la introducción de mercaderías.
3. La declaración de llegada o documento equivalente se efectuará mediante Sistemas
Informáticos que permitan la transmisión y el procesamiento inmediato de datos.
4. En la imposibilidad de cumplir con la presentación de la declaración de llegada por
motivos de fuerza mayor o caso fortuito, el responsable deberá comunicar el hecho a la
autoridad aduanera, informando los datos relativos a la situación de las mercaderías con
las debidas justificaciones.
5. Las mercaderías que arriben por sus propios medios, transportados por ductos,
conductores eléctricos u otros, también podrán estar sujetas a una declaración de
llegada.
