CONTEXTO:
TITULO: IV
CAPITULO: 2
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 160º Reembarque de la Mercadería en Depósito Temporal de Importación Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 161º Mercadería en Depósito sin Consignación Conocida Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 162º Operaciones permitidas en Depósito Temporal
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 91.- Reembarque de mercaderías en depósito temporal.
1. Quien tiene derecho a disponer de las mercaderías que se encuentren en condición
de depósito temporal de importación podrá solicitar el reembarque de la misma, a cuyo
fin  deberá  ser  sometida a un  tratamiento aduanero de  reexportación con  la
correspondiente acreditación del derecho a disponer de la misma.
2. En el caso de efectivizarse el reembarque no serán de aplicación los tributos
aduaneros, ni las restricciones o prohibiciones de carácter económico, sin perjuicio del
pago de las tasas retributivas de servicios.
