CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 181º Anulación de la Declaración Aduanera en Detalle
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 118.- Anulación de la declaración aduanera detallada.
1. La declaración aduanera ya registrada podrá ser anulada, mediante solicitud fundada
del declarante ante la Administración de Aduanas. Cuando esta autoridad haya decidido
disponer la verificación de la misma, se estará condicionado al resultado de la misma.
2. La declaración aduanera no podrá ser anulada después del libramiento de las
mercaderías, ni cuando se detecten indicios de faltas o infracciones aduaneras.
3. El plazo y las condiciones para solicitar la anulación de la declaración aduanera se
regirán por lo establecido en las normas reglamentarias.
4. La anulación de la declaración aduanera no exime al declarante de la responsabilidad
por eventuales faltas o infracciones aduaneras vinculadas a ella.
