CONTEXTO:
TITULO: XII
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 1
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 327.- Casos de no aplicación de sanciones.
1. La  inexactitud  realizada, en cualquier declaración  relativa a  las operaciones
aduaneras de importación o exportación, no será considerada falta aduanera por
diferencia si el declarante hubiere indicado todos los elementos necesarios para que el
servicio aduanero  pudiera  establecer  la  correcta  tributación  y  la misma  fuere
comprobable de la simple lectura de la propia declaración y los documentos respectivos.
Esta inexactitud puede referirse a errores de transcripción, de cálculo, inadvertencia de
algunos elementos necesarios para determinar el valor en aduana, en la conversión de
monedas, clasificación arancelaria cuando los otros elementos han sido correctamente
declarados y en la cantidad de carga y el peso correspondiente.
2. Asimismo, no se le aplicarán sanciones:
a) si la diferencia pudiera causar un perjuicio fiscal cuyo importe fuere menor de U$ 50
(cincuenta) dólares americanos.
b) si la diferencia por cantidad de una misma posición arancelaria no excediere del
porcentaje de tolerancia establecido en este Código y las normas reglamentarias.
