CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 1
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 198º Despacho de Exportación con Reserva de Retorno Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 199º Exportación Definitiva bajo el Régimen de Envíos en Consignación b) cuando presentaran defectos de carácter técnico que exigiera su devolución para reparación. c) cuando no se ajusten a los requisitos técnicos o sanitarios del país importador. d) en razón de modificaciones en las normas de comercio exterior del país importador. e) por motivo de guerra o catástrofe. Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 131.- Retorno de mercaderías exportadas. Requisitos.
1. Las mercaderías exportadas definitivamente, que retornen al territorio aduanero,
estarán sujetas al cumplimiento de las obligaciones y formalidades previstas para el
régimen de importación definitiva.
2. No estarán sujetas al pago del tributo aduanero de importación, las mercaderías
exportadas definitivamente que retornen al territorio aduanero en los siguientes casos:
a) cuando hayan sido enviadas al exterior en consignación o con reserva de retorno y
no vendida en los plazos establecidos.
