CONTEXTO:
TITULO: XI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 303.- Base de venta.
1. La base de venta de mercaderías generales abandonadas o decomisadas, al realizar
la subasta pública, consistirá en el monto del tributo aduanero, las tasas de almacenaje
y otros gastos inherentes a la comercialización. En ningún caso, se cargarán gastos de
tasa de almacenaje por más de noventa días.
2. Las mercaderías no subastadas o no vendidas en el primer intento serán sometidas
a un segundo remate o venta, con una retasa del 35% (treinta y cinco por ciento).
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
3. Si no se realizara la comercialización o venta en el segundo remate por falta de
ofertas, quedará adjudicado al fisco, y el Director Nacional de Aduanas podrá disponer
su comercialización sin base de venta por cualquiera de los medios indicados en el
