CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 180º Entrega Anticipada de Mercaderías con Garantía
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 125.- Libramiento. Concepto.
1. Libramiento es el acto del despacho aduanero en virtud del cual se autoriza la entrega
de las mercaderías al declarante.
2. Se procederá al libramiento de las mercaderías una vez cumplidas integralmente las
obligaciones y formalidades exigidas para la aplicación del régimen aduanero.
3. La autoridad aduanera podrá disponer la entrega anticipada de las mercaderías,
mediante el pago del importe del crédito determinado antes del cumplimiento integral de
las formalidades y procedimientos previstos para la aplicación del régimen aduanero, de
conformidad a las normas reglamentarias.
