CONTEXTO:
TITULO: VIII
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 3
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 344º Determinación Tributaria Suplementaria Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 346º Forma de Pago del Tributo Aduanero
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 277.- Forma de pago del tributo aduanero.
1. El pago del tributo aduanero debe ser efectuado al contado en el momento del registro
de la declaración aduanera, salvo que el libramiento de las mercaderías sea autorizado
por el régimen de garantía, sin perjuicio de la exigencia de eventuales ajustes que
posteriormente  correspondan. Los modos,  la forma y moneda de pago serán
establecidos en las normas reglamentarias.
2. La autoridad aduanera podrá efectuar el cobro de los tributos aduaneros por sí o
mediante entidades bancarias designadas al efecto.
