CONTEXTO:
TITULO: VII
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 247.- Alcance de las restricciones de carácter económico o no a la
exportación.
1. Las restricciones de carácter económico a  la exportación no alcanzan a las
mercaderías:
a) cuya solicitud de inclusión en el régimen de exportación definitiva, hubiera sido
registrada con anterioridad a la fecha de entrada en vigencia de la medida.
b) que pese a no hallarse incluidas en la situación antes descripta, se encontraran
amparadas por carta de crédito irrevocable a favor del exportador o cobrada por éste,
en las condiciones y con las limitaciones que estableciera la medida que hubiera
dispuesto la restricción.
2. Las restricciones o prohibiciones de carácter no económico a la exportación alcanzan
a toda mercadería que, a la fecha de entrar en vigencia la medida, no se encontrara
cargada en un medio de transporte que hubiera partido con destino inmediato al exterior.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
