CONTEXTO:
TITULO: IV
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 3
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 209º Transbordos en el transcurso del Tránsito c) reembarque. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 160º Reembarque de Mercaderías en Depósito Temporal de Importación d) traslado. e) depósito temporario a la espera de un destino aduanero. f) despacho directo a consumo. Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 82.- Descarga o transbordo de mercaderías.
1. Las mercaderías serán descargadas o transbordadas del medio de transporte en que
se encuentren, mediante autorización y control aduanero en lugar habilitado para ello.
2. Lo dispuesto en el numeral anterior no será de aplicación en caso de peligro inminente
que exija la descarga o el transbordo de las mercaderías, debiendo el transportista o su
agente informar inmediatamente lo ocurrido a la autoridad aduanera.
3. Las mercaderías, objeto de la declaración de llegada, podrán recibir uno de los
siguientes tratamientos, previa autorización aduanera:
a) permanencia a bordo.
b) transbordo.
