CONTEXTO:
TITULO: II
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 5
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 39.- Suspensión y eliminación del registro.
1. Será suspendido el registro del depositario en los siguientes casos:
a) perder su capacidad de actuar en derecho, mientras dure esa situación.
b) ser deudor de obligación tributaria aduanera exigible o de obligación emergente de
sanción patrimonial aduanera firme hasta la extinción de la deuda.
c) perder la solvencia económica exigida, o dejar caducar o disminuir la garantía que
haya otorgado en seguridad del cumplimiento de sus obligaciones, hasta que sea
subsanada esa situación.
d) por concurso de acreedores.
2. Será eliminado el registro del depositario en los siguientes casos:
a) la persona física condenada por infracción o delito aduanero mientras dure la sanción.
b) la persona física condenada por delito reprimido con pena privativa de libertad,
mientras dure la condena.
c) declaración de quiebra.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
d) por fallecimiento.
