CONTEXTO:
TITULO: X
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 352º Libramiento de Mercadería sujeta a Tributos o Derechos Antidumping o Compensatorios Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 353º Plazos para Conceder la Garantía Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 354º Garantía para Cobrar una o más Operaciones Aduaneras
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 290.- Casos de garantía. A los efectos de asegurar el pago del tributo
aduanero, la autoridad aduanera debe exigir la constitución de garantía, conforme a lo
dispuesto en el Artículo 293 de esta Ley, en los siguientes casos, sin perjuicio de lo
dispuesto en los convenios internacionales vigentes:
a) entrega anticipada de las mercaderías.
b) libramiento de mercaderías que estuvieran sujetas a una eventual diferencia de tributo
aduanero.
c) libramiento de mercaderías sujetas a regímenes aduaneros suspensivos.
d) libramiento de las mercaderías cuyo registro de declaración hubiese sido admitido sin
la presentación de  la totalidad de  la documentación correspondiente. Cuando  la
documentación no presentada consistiera en el conocimiento de embarque, carta de
porte, u otro documento equivalente, o se halla afectado por una restricción económica,
la garantía debe cubrir además del tributo aduanero, el importe del valor en aduana de
las mercaderías.
e) libramiento de las mercaderías sujetas a sumario o investigación por la presunta
comisión de una falta o infracción aduanera. En estos casos, la garantía debe cubrir el
importe del tributo aduanero y la multa eventualmente aplicable.
f) habilitación de depósito aduanero para almacenamiento de mercaderías.
g) en los demás casos que establezcan las normas reglamentarias.
