CONTEXTO:
TITULO: VII
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 328º Clases de Restricciones según su Finalidad, Carácter Económico y No Económico
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 244.- Mercaderías de tráfico prohibido o restringido.
1. La autoridad aduanera deberá impedir la entrada o salida de mercaderías, cuyo tráfico
se halla prohibido o restringido por las normativas vigentes.
2. Las mercaderías introducidas en el territorio aduanero que no puedan ser incluidas
en un régimen aduanero, en virtud de prohibiciones o restricciones aduaneras, serán
devueltas, destruidas, sometidas a medidas de otra naturaleza o donadas a instituciones
del Estado o de beneficencia, toda vez que no sean peligrosas o nocivas para la salud
o el medio ambiente.
