CONTEXTO:
TITULO: XIV
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 12º Profesionalización del Funcionario Aduanero, num. 2) d) reconocida solvencia moral y ética. e) poseer un certificado limpio de antecedentes judiciales. f) estar en pleno goce de los derechos civiles y políticos. g) no registrar antecedentes de mal desempeño en la función pública. 4. Nombramiento del Administrador de Aduanas. Los administradores de aduanas serán designados por el Director Nacional de Aduanas entre los funcionarios de mayor mérito e idoneidad y llenar los mismos requisitos exigidos para el Despachante de Aduanas, en los términos del Artículo 20 de esta Ley. 5. Nombramiento de los Coordinadores Regionales. El Director Nacional de Aduanas designará los Coordinadores Regionales entre los funcionarios de carrera de mayor mérito e idoneidad. 6. Designación de Jefes de Departamentos, Direcciones y Secciones. Los jefes de departamentos, divisiones y secciones y demás oficinas serán designados por el Director Nacional de Aduanas, de entre los funcionarios de carrera de mayor mérito e idoneidad, debiendo acreditar título de estudio secundario.
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 384.- La Dirección Nacional de Aduanas. Definición.
1. La Dirección Nacional de Aduanas es un órgano del Estado de carácter autónomo,
dependiente de la máxima autoridad del Ministerio de Hacienda, encargado de aplicar
las disposiciones legales correspondientes.
2.  Organización.  La  Dirección  Nacional  de  Aduanas  propondrá  la  estructura
organizacional que demande la dinámica del comercio para el mejor desempeño de sus
funciones y responsabilidades para su aprobación por el Poder Ejecutivo. La estructura
organizacional deberá comprender, entre otros, los departamentos de Valoración,
Fiscalización, Visturía y Capacitación.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
3. Del Director Nacional de Aduanas. El Director Nacional de Aduanas será nombrado
por el Poder Ejecutivo y sin perjuicio de lo establecido en la Ley de la Función Pública,
llenará los siguientes requisitos:
a) ser paraguayo natural.
b) haber cumplido treinta años de edad.
c) acreditar idoneidad y título de nivel universitario preferentemente de áreas afines a la
actividad aduanera, como en comercio  exterior, en derecho, en economía, en
administración y en contabilidad y haber aprobado los exámenes de suficiencia en la
Dirección Nacional de Aduanas en los términos del Artículo 20 de esta Ley.
