CONTEXTO:
TITULO: XII
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 1
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 134º Tolerancia en la Descarga de Mercadería con Diferencia sin Necesidad de Justificación Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870 3. A este tipo de faltas se le aplicarán solamente sanciones pecuniarias y disciplinarias.
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 325.- Falta aduanera por diferencia. Concepto.
1. Se considera  falta aduanera por diferencia cuando como consecuencia de  la
verificación física o documental de las mercaderías se compruebe que de seguirse las
declaraciones contenidas en el despacho respectivo, el fisco se habría perjudicado en
la regular percepción del tributo aduanero y siempre que el hecho no constituya
defraudación o contrabando.
2. Estas faltas aduaneras pueden consistir en diferencias de calidad, especie, origen o
procedencia, dimensiones, cantidad y peso, toda vez que sobrepase los porcentajes de
tolerancias de justificación establecidas en este Código y sus reglamentos.
