CONTEXTO:
TITULO: XII
CAPITULO: 4
SECCIÓN: 4
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 345.- Contrabando de menor  Art.  345.-  Contrabando  de  menor
cuantía. En los casos de contrabando de  cuantía. En los casos de contrabando de
menor cuantía  si el valor FOB de las  menor cuantía  si el valor FOB de las
mercaderías en infracción fuese inferior a  mercaderías en infracción fuese inferior a
U$    500     (quinientos     dólares U$    500     (quinientos     dólares
americanos), se aplicará el comiso de la  americanos), se aplicará el comiso de la
misma quedando exonerado el infractor  misma quedando exonerado el infractor
de la responsabilidad penal.            de la responsabilidad penal, salvo que se
tratara de ingreso al territorio nacional de
productos de origen animal o vegetal en
estado natural, en cuyo caso se estará a
lo previsto en la presente ley.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
