CONTEXTO:
TITULO: II
CAPITULO: 3
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 48.- Derecho de formular consultas.
1. El titular de un derecho subjetivo o de un interés legítimo podrá formular consultas
ante el Director Nacional de Aduanas sobre aspectos vinculados a la aplicación de la
legislación aduanera a un régimen, tratamiento, operación aduanera realizada, a
realizarse, o en curso de realización.
2. La información se proporcionará en forma gratuita. No obstante, cuando la consulta
ocasione costos especiales al servicio aduanero, los mismos correrán a cargo del
consultante, de acuerdo con lo establecido en las normas reglamentarias.
3. La resolución que dicte la autoridad aduanera tendrá carácter general y será aplicable
a todos los casos similares o idénticos en que se estuviesen debatiendo el mismo objeto
de la consulta pendiente de solución.
4. Cuando la consulta se refiera a la interpretación o aplicación de un régimen, operación
o tratamiento aduanero, tributario, restricciones o prohibiciones, cuyo pronunciamiento
aún no se ha realizado; el trámite posterior estará supeditado a la resolución definitiva
que recaiga en el procedimiento de consulta, en cuyo caso el interesado debe indicar
en su declaración que la cuestión está sujeta a consulta y supeditar la misma a la
decisión que en ella recayere.
