CONTEXTO:
TITULO: XIII
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 355.- Capacidad para formular denuncia sobre faltas o infracciones
aduaneras.
1. Toda persona civilmente capaz tiene derecho a formular denuncia ante la autoridad
aduanera competente sobre faltas o infracciones aduaneras.
2. Los funcionarios aduaneros están obligados a denunciar los hechos que puedan
configurar falta o infracción aduanera, detectados en el ejercicio de sus funciones y el
incumplimiento de esta obligación los hará pasibles de las sanciones correspondientes.
Los funcionarios que con su acción u omisión hayan provocado la falta denunciada, no
podrán cobrar el porcentaje establecido para los denunciantes.
