CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 165º Relación entre el Depositante y el Depositario e) ingreso de mercaderías con signos de deterioro. f) deterioro o destrucción de mercaderías en depósito, consecuencias tributarias. g) responsabilidad del depositario por las faltantes comprobadas durante la vigencia del régimen de depósito, con anterioridad al vencimiento del plazo de permanencia de las mercaderías. ) procedimiento a aplicar a las mercaderías sobrantes halladas en depósito. i) reembarque de las mercaderías extranjeras que se hallaran en depósito. j) extracción de muestras. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 221º De los Almacenes Generales de Depósito Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 222º Normas Complementarias para la utilización de los Certificados de Depósito y Warrant
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 165.- Aplicación supletoria. Serán de aplicación supletoria al régimen de
depósito aduanero, las normas contempladas en el Título IV sobre el depósito temporal
referidas a:
a) categorías de depósitos: públicos y privados.
b) administración estatal o privada.
c) garantías exigibles a los depositarios.
d) relación entre el depositario y el depositante o quien tuviere la disponibilidad jurídica
de las mercaderías.
