CONTEXTO:
TITULO: IV
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 132º Rectificación del Manifiesto de Carga
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 81.- Rectificación del manifiesto de carga o documento equivalente. La
autoridad aduanera podrá disponer la rectificación de la declaración de llegada o
documento equivalente, en el plazo fijado en las normas reglamentarias.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
1. Las diferencias podrán ser justificadas por los siguientes medios:
a) por carta de rectificación del cargador, si por error la mercadería no hubiera sido
cargada en el lugar de embarque, hubiera sido cargada con error en cuanto al lugar de
destino, o hubiere sido descargada por error en otro lugar.
b) si la diferencia se debiera a un error de transcripción de los conocimientos de
embarque, carta de porte o documento equivalente mediante la presentación de una
carta de origen del embarcador.
