CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 9
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 254º Mercaderías que pueden ser Objeto de este Régimen
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 204.- Beneficiarios. El régimen de transformación bajo control aduanero
solamente será concedido a personas establecidas en el territorio aduanero y cuando:
a) sea posible identificar en los productos transformados, las mercaderías extranjeras.
b) la especie o estado de las mercaderías extranjeras no pueda, después de la
transformación, ser restablecida económicamente.
c) la utilización del régimen no permita desvíos de los objetivos de las normas de origen,
de  restricciones económicas y de  las demás condiciones  establecidas por  los
organismos competentes.
d) las normas reglamentarias fijarán los casos y condiciones para la utilización de este
régimen.
