CONTEXTO:
TITULO: IV
CAPITULO: 2
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 87.- Mercaderías con signos de violación.
1. Cuando las mercaderías presentadas para su ingreso en depósito temporal, cuyo
envase o embalaje exterior presentaran indicios de haber sido violados, deberán ser
separados por el depositario al momento de su recepción, a fin de que la autoridad
aduanera proceda a controlar su peso y su contenido en forma detallada, procediéndose
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
a reacondicionarla labrando acta que suscribirá el depositario, el transportista y el
funcionario aduanero, a fin de deslindar las responsabilidades correspondientes.
2.  El ingreso de  las mercaderías en depósito temporal se hará en todas  las
circunstancias bajo control del servicio aduanero y en los lugares y horarios habilitados
al efecto.
