CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 1
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 182º Despachos Aduaneros con Reducción, Exención o Excepción
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 130.- Mercaderías importadas con liberación o reducción.
1. Las mercaderías importadas definitivamente con reducción o liberación del pago del
tributo aduanero en razón de su utilización para fines específicos, continuarán sujetas a
control aduanero aun después de su libramiento.
2. La transferencia de propiedad, posesión, tenencia o uso a cualquier título de las
mercaderías que se encuentren en  la situación prevista en  el numeral  anterior,
solamente podrá ser efectuada con autorización aduanera y en las condiciones fijadas
en este Código y las normas reglamentarias.
