CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 9
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo  208.-  Importación  de  las  mercaderías  sin  haberse  realizado  la
transformación.
1. Si el interesado solicita el despacho para consumo de las mercaderías sometidas al
régimen de transformación bajo control aduanero sin que se hubieran completado las
operaciones comprendidas, se aplicarán los tributos aduaneros correspondientes.
2. No obstante, salvo los supuestos de caso fortuito o fuerza mayor sucedidos durante
la vigencia del régimen y que hubieran sido debidamente acreditados ante la autoridad
aduanera, a los fines de determinar la clasificación y valoración de las mercaderías, se
tomarán en cuenta la naturaleza, especie, calidad y estado que presentaban las
mercaderías en el momento del registro de la solicitud de transformación bajo control
aduanero.
