CONTEXTO:
TITULO: II
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 5
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 38.- Presunción de responsabilidad del depositario.
1. Se presume la responsabilidad del depositario al solo efecto tributario, sin admitir
prueba en contrario, en el caso de bultos o mercaderías recibidas en depósito, con
faltas,  defectos  o   irregularidades,   sin  haber  formulado   las  observaciones
correspondientes.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
2. Se presume la responsabilidad del depositario, sin admitir prueba en contrario, por el
pago del tributo aduanero, sobre las mercaderías de importación bajo su custodia, en
caso de faltante, avería o destrucción, así como de los daños causados a la misma en
las operaciones de carga o descarga realizadas por sus dependientes o terceros en su
nombre.
3. En el caso de faltante, avería o destrucción de las mercaderías depositadas para
exportación, se presume la responsabilidad del depositario por el tributo aduanero,
debido en su caso y por la restitución de los beneficios ya concedidos.
4. Lo previsto en los numerales 1, 2 y 3 no exime al depositario de su responsabilidad
por la comisión de faltas o infracciones aduaneras que eventualmente pudieran ser
cometidas.
5. Se excluye la responsabilidad del depositario cuando el faltante, avería o destrucción
de las mercaderías de importación y exportación sea consecuencia de caso fortuito o
fuerza mayor debidamente probada ante autoridad aduanera.
6. Se presume la responsabilidad del depositario en los casos de pérdida de bultos o
mercaderías recibidas en depósito. La responsabilidad del depositario con relación al
depositante o quien tuviera el derecho a disponer de las mercaderías, se rige por las
disposiciones del derecho privado, salvo las normas especiales de derecho público que
fueran aplicables.
