CONTEXTO:
TITULO: IX
CAPITULO: 3
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 348º Depósito en Tiendas Libres, num. 1) Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870 Respuesta a Consulta SET - Alcance de disposiciones tributarias respecto a operaciones comerciales realizadas bajo la modalidad de Duty Free y servicios de logística. 2. El ingreso de mercaderías en tienda libre de impuestos será efectuado con suspensión del pago de tributo aduanero, observando lo dispuesto en este Código y las normas reglamentarias. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 348º Depósito en Tiendas Libres, num. 2) 3. Las mercaderías admitidas en depósito de tiendas libres podrán tener uno de los siguientes destinos: a) su traslado para la unidad de venta en la tienda libre de impuestos; para depósito comercial u otro depósito de las tiendas libres. b) exportación o reexportación para cualquier destino. c) provisión para aeronaves o embarcaciones afectadas al transporte internacional de pasajeros. d) venta a representaciones diplomáticas y consulares de carácter permanente, conforme a lo establecido en los convenios y tratados vigentes. e) destrucción bajo control aduanero. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 348º Depósito en Tiendas Libres, num. 3) 4. El ingreso al país de pasajeros con mercaderías comercializadas en la tienda libre de impuesto, tendrá una exención del tributo aduanero hasta el valor FOB de U$ 500 (quinientos dólares americanos), sin perjuicio de los acuerdos internacionales vigentes. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 349º Beneficiarios del Régimen Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 350º Aplicación Supletoria de Normas Relativas al Depósito Comercial y las Operaciones de Entrada y Salida por las del Equipaje Acompañado Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 351º Venta para Uso o Consumo a Bordo de Medios de Transporte Extranjero Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 289.- Tienda libre de impuestos. Concepto.
1. Tienda libre de impuestos es el establecimiento instalado en zona primaria de puerto
o aeropuerto, habilitada por la Dirección Nacional de Aduanas para la comercialización
de mercaderías extranjeras y nacionales, con exención del tributo aduanero.
