CONTEXTO:
TITULO: XIV
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 164º Requisitos para la Habilitación del Depósito Aduanero 5. Reglamentar, controlar y fiscalizar la entrada, permanencia, circulación y salida de las personas, medios de transporte, unidades de carga y mercaderías en zona primaria y en otras áreas autorizadas para realizar operaciones aduaneras. 6. Avocarse en cualquier momento al conocimiento y decisión de las causas aduaneras, quedando a este fin investido de toda la potestad jurisdiccional del órgano sustituido. 7. Representar a la institución en los asuntos judiciales, administrativos y otros y otorgar los poderes respectivos. 8. Ejercer la Superintendencia de las Aduanas de la República, organizar y reglamentar el funcionamiento interno de la institución, racionalizar y disponer traslados y designaciones del personal. 9. Establecer la delimitación de las zonas de jurisdicción aduanera, de las áreas de vigilancia especial y la fijación de las rutas aduaneras para la entrada y salida de mercaderías, medios de transportes y personas. 10. Proponer al Ministro de Hacienda el establecimiento y supresión de administraciones de aduanas. 11. Otorgar la matrícula a los agentes auxiliares del comercio y del servicio aduanero y habilitar a las personas vinculadas a los mismos. 12. Ejercer en segunda instancia la potestad disciplinaria sobre los agentes auxiliares del comercio y del servicio aduanero y las demás personas vinculadas a la actividad aduanera. Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870 13. Conformar comisiones técnicas que tendrán por cometido asesorar al Director Nacional de Aduanas en cuestiones relacionadas al comercio internacional o temas que requieran determinada especialización. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 99º Comisiones Técnicas para Evacuar Consultas
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 386.- Atribuciones del Director Nacional de Aduanas. El Director Nacional
de Aduanas ejercerá sus atribuciones de conformidad a las disposiciones de este
Código, sus normas reglamentarias y complementarias y le compete:
1. Aplicar la legislación aduanera.
2. Interpretar y dictar normas de carácter general para la aplicación de la legislación
aduanera.
3. Autorizar la devolución o acreditamiento del impuesto aduanero y los demás tributos
que la legislación vigente autoriza, en caso de pago indebido.
4. Habilitar depósitos aduaneros.
