CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 218º Traslado de Mercadería de un Depósito a Otro 4. Constitución de garantía. Cuando la autoridad aduanera autorice las operaciones previstas en el numeral 3, exigirá al beneficiario del régimen la constitución de garantía. 5. Transferencia. La propiedad de las mercaderías incluidas en el régimen de depósito aduanero puede ser transferida, de conformidad a este Código, a la normativa vigente y a lo establecido en las normas reglamentarias. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 219º Transferencia de la Mercadería 6. El régimen de depósito aduanero concluirá cuando las mercaderías fueran incluidas en otro régimen aduanero o sean reembarcadas, en los plazos y condiciones establecidas en este Código y las normas reglamentarias. 7. Situación de abandono. Las mercaderías en régimen de depósito aduanero, serán consideradas en situación de abandono por el solo transcurso del término cuando vencido el plazo de permanencia, no haya sido solicitada su reexportación o inclusión en otro régimen aduanero.
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 163.- Régimen de depósito aduanero. Concepto.
1. El régimen de depósito aduanero permite el ingreso y la permanencia en depósito de
mercaderías extranjeras en la importación, y mercaderías nacionales en la exportación,
con suspensión total del pago del tributo aduanero, en el plazo y en las condiciones y
requisitos establecidos en las normas reglamentarias.
2. Autorización a pedido de Parte. Asimismo, la autoridad aduanera autorizará a pedido
de  la  parte  interesada,  el  fraccionamiento de  las  mercaderías  para  ulteriores
destinaciones aduaneras.
3. Traslado de mercaderías de un depósito a otro. Las mercaderías incluidas en este
régimen, podrán ser trasladadas de un depósito a otro bajo control aduanero, conforme
a las condiciones y los requisitos establecidos en las normas reglamentarias.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
