CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 3
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 171.- Deterioro, destrucción o pérdida.
1. Si durante la permanencia de las mercaderías bajo el régimen de admisión temporaria
sucediese algún caso fortuito o de fuerza mayor que deteriore, destruya o implique la
pérdida de las mercaderías, el importador temporario o quien tuviera la disponibilidad
jurídica de las mercaderías deberá comunicar el hecho de inmediato a la autoridad
aduanera, a fin de que ésta realice las comprobaciones pertinentes.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
2. Siempre que el caso fortuito o de fuerza mayor ocurrido durante la permanencia de
las mercaderías bajo el régimen de admisión temporaria, hubiera sido debidamente
justificado ante la autoridad aduanera, las mercaderías:
a) que resulten deterioradas o destruidas, así como los desechos o residuos de la
misma, según el caso, serán consideradas, a los fines de la aplicación de los tributos
que graven la importación para consumo, en el estado en que ella se encontrara luego
del siniestro.
b) que resulten irremediablemente perdidas, no se hallarán sujetas a los tributos que
graven los regímenes aduaneros definitivos que les correspondieran.
