CONTEXTO:
TITULO: XIV
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 390.- Corresponde a los Vistas de Aduanas.
1. Proceder a la verificación de las mercaderías, conforme a la manifestación de los
despachos, debiendo observar al efecto las disposiciones legales pertinentes.
2. Efectuar personalmente la verificación de las mercaderías. No podrán delegar sus
funciones pertinentes ni podrán confiar a los empleados subalternos de la Visturía las
labores de contar, pesar o medir.
3. En los casos de reclamaciones por falta, avería, calidad, cantidad, valor o semejantes,
señalar en informes explicativos las causas que pudieron haberlas originado.
4. En los casos de divergencias que se suscitaren en la verificación de las mercaderías
manifestada en los despachos, proceder de acuerdo con las normas explicativas.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
5. Solicitar, por conducto de superior jerárquico, los informes técnicos necesarios para
la exacta clasificación tarifaria, en todos los casos de dudas relativas a la composición
o a los elementos constitutivos de las mercaderías pedidas a despacho, o relativas al
uso o destino de las mismas.
6. Consignar en los despachos el resultado de la verificación, enunciando en lugar
visible, título ilustrativo, las observaciones halladas, así como los cálculos referentes al
kilaje, cantidad y valor.
7. Ejercer las demás funciones que les otorgan este Código, las leyes y los reglamentos.
Para acceder al cargo de Vista de Aduanas, el funcionario debe cumplir con los
requisitos establecidos en el Artículo 20 de esta Ley.
