CONTEXTO:
TITULO: IV
CAPITULO: 2
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Ley Nº 621/95 Artículo 41º Depósito Temporal de Mercaderías Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 159º Concepto de Destino Aduanero en Depósito Temporal 2. Quedarán excluidas de la condición de depósito temporal las mercaderías que, previa autorización aduanera, sean objeto de transbordo, reembarco o despacho directo a consumo. 3. La Dirección Nacional de Aduanas establecerá los requisitos y formalidades para el transbordo y reembarco de mercaderías. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 107º Autorización para operaciones de Embarque, Desembarque y Transbordo fuera de la Zona Primaria 4. Cuando las causas lo justifiquen, la Dirección Nacional de Aduanas podrá habilitar depósitos aduaneros especiales para las siguientes mercaderías: a) las que requieran temperaturas especiales. b) las materias explosivas, inflamables, corrosivas, contaminantes y radioactivas. c) las frutas frescas, plantas y animales vivos y en general las mercaderías perecederas. d) otras mercaderías similares o análogas. Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 308º Suministros en Depósito Aduanero
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 86.- Depósito temporal de mercaderías de importación.
1. Después de la descarga, las mercaderías quedarán sujetas a la condición de depósito
temporal, debiendo permanecer en depósito aduanero situado en zona primaria o en
lugar habilitado por la autoridad aduanera, hasta que le sea atribuido un destino
aduanero.
