CONTEXTO:
TITULO: III
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 67.- Presentación de documentos.
1. Todo transportista que realice operaciones de tráfico internacional deberá exhibir o
presentar a la aduana de cada puerto o punto de escala, los siguientes documentos:
a) manifiesto de carga de las mercaderías destinadas a ella y en tránsito. Cuando se
tratase de aduanas que no fueren las de destino, solo será requerible la exhibición del
manifiesto de carga de las mercaderías a la autoridad competente.
b) lista de pasajeros que desembarquen en dicho lugar.
c) rol de la tripulación.
d) lista de los efectos personales de la tripulación.
e) manifiesto de rancho.
f) lista de envíos postales que se entregan al correo de dicho lugar. Los equipajes no
acompañados también deberán constar en el manifiesto de carga.
2. Las naves, aeronaves y otros vehículos que deban salir para el extranjero entregarán
a la aduana de salida el manifiesto de carga y demás documentos que establezcan los
reglamentos. Los buques o medios de transporte que lleguen o salgan del país en lastre,
presentarán manifiesto de entrada y salida y la documentación correspondiente.
