CONTEXTO:
TITULO: XIII
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 2
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 352.- Forma de la denuncia por falta o infracción aduanera.
1. La denuncia por falta o infracción aduanera será formulada por escrito, deberá
expresar de modo claro y preciso la identificación, nombre, apellido, documento de
identidad y domicilio real del denunciante, así como el nombre y domicilio de los
supuestos responsables y de las personas que presenciaron los hechos, si los conociere
, o el de aquéllas que pudieran tener conocimiento de los mismos y la relación sucinta y
circunstanciada de los hechos constitutivos de la falta o infracción, acompañando los
documentos que estuvieran en su poder.
2. En su primera presentación, el denunciante deberá constituir domicilio especial dentro
del radio urbano en que la Administración de Aduanas respectiva tuviera su asiento, a
los efectos de las actuaciones y notificaciones.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
3. Si el denunciante no constituye domicilio especial en la forma indicada en el numeral
anterior, se presumirá que ha constituido domicilio en la sede de la oficina aduanera en
que se tramita el sumario, en donde quedarán notificadas, en su caso, de pleno derecho,
las providencias o resoluciones que se dicten.
4. El Administrador de Aduanas podrá, por resolución fundada, rechazar las denuncias
notoriamente improcedentes o que no cumplieren con los requisitos mínimos para llevar
adelante la investigación.
5. Las denuncias verbales se harán constar en actas labradas ante la autoridad
aduanera que las reciba, con los mismos requisitos y la firma del denunciante
