CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 8
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 197.- Exención del pago de tributo.
1. Cuando la operación de perfeccionamiento pasivo tenga por finalidad la reparación
de mercaderías importadas en carácter definitivo, las mercaderías empleadas quedarán
exentas.
2. Del pago de tributo aduanero en el momento de su reimportación, si se demuestra
que la reparación ha sido realizada en forma gratuita en razón de una obligación
contractual de garantía y de conformidad a los plazos y requisitos establecidos en las
normas reglamentarias.
3. Lo dispuesto en el numeral anterior no será de aplicación cuando el estado defectuoso
de las mercaderías haya sido tenido en consideración en el momento de su importación
definitiva.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
