CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 8
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 199.- Medidas de control.
1. La autoridad aduanera adoptará las medidas tendientes a asegurar el cumplimiento
de las finalidades que motivaron el otorgamiento del régimen.
2. La autoridad aduanera se cerciorará de que los productos resultantes se han
fabricado a partir de mercaderías temporariamente exportadas, recurriendo, según el
caso:
a) a la indicación de las señales o marcas propias de las mercaderías.
b) a la colocación de marcas, sellos o precintos.
c) a la toma de muestras, ilustraciones o descripciones técnicas.
d) a la realización de análisis de las mercaderías.
e)  al examen de los justificantes relativos a  la operación, tales como contratos,
correspondencias o facturas que demuestren sin ambigüedades que los productos
resultantes deben fabricarse a partir de las mercaderías de exportación temporaria.
3. Cuando se  solicite  la aplicación del régimen para efectuar  la reparación de
mercaderías incluidas su restauración y puesta a punto, la autoridad aduanera se
cerciorará de que las mercaderías de exportación temporaria puedan ser reparadas en
el país. Si la autoridad aduanera considera que se reúne esta condición, denegará la
autorización.
