CONTEXTO:
TITULO: II
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 3
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 30.- Suspensión y eliminación del registro
1. El Despachante de Aduanas será suspendido del registro aduanero en los siguientes
casos:
a) por perder su capacidad de actuar en derecho, mientras dure esa situación.
b) por ocupar cargos en la administración pública, electivos o no o ser miembro de las
fuerzas públicas, mientras dure esa condición.
c) por ser deudor de obligación tributaria aduanera exigible o de obligación emergente
de sanción patrimonial aduanera firme hasta la extinción de la deuda.
d) por perder la solvencia económica, dejar caducar o disminuir la garantía que haya
otorgado en seguridad del cumplimiento de sus obligaciones, hasta que se subsane esa
situación.
e) por concurso de acreedores.
2. Será eliminado del registro aduanero en los siguientes casos:
a) por condena por delito o infracción de carácter aduanero, mientras dure esa situación.
b) por condena por delito reprimido con pena privativa de libertad, mientras dure esa
situación.
c) por fallecimiento.
d) por quiebra.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
