CONTEXTO:
TITULO: II
CAPITULO: 3
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 49.- Resoluciones vinculantes.
1. Las resoluciones dictadas por el Director Nacional de Aduanas serán consideradas
vinculantes, quedando obligados consultante y consultado, y será aplicada la resolución
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
dictada para el caso concreto, en la forma, plazo y condiciones establecidas en las
normas reglamentarias nacionales o acuerdos internacionales vigentes.
2. Los efectos vinculantes de dicha decisión tendrán vigencia durante el tiempo en que
se mantengan actuales los elementos tenidos en cuenta, a los fines de emitir la decisión.
3. La decisión recaída en una consulta podrá ser modificada por otra decisión posterior
emanada de la misma autoridad aduanera o de un órgano superior. En tal caso, la
decisión modificatoria solo tendrá efectos para el futuro.
4. El Director Nacional de Aduanas deberá expedirse en las consultas en el término de
treinta días hábiles, pudiendo por causas justificadas ampliarlo por igual término.
5. El criterio fijado en la resolución dictada por la consultada deberá ser notificado al
consultante y solo surtirá efectos para los hechos posteriores.
