CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 4
SECCIÓN: 4
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 285º Régimen de Despacho Simplificado Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 286º Inutilización de la Muestra a los Fines Comerciales Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 287º No Aplicación de las Restricciones de Carácter Económico Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 288º Muestras para Régimen de Admisión Temporaria
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 224.- Muestra. Régimen. Concepto.
1. Se considera muestra todo artículo, pieza, parte, pedazo o porción pequeña de alguna
cosa que sea representativa de una mercadería determinada y cuya condición se quiera
dar a conocer mediante demostración o análisis.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
2. La muestra puede ser sin valor comercial cuando carece del mismo debido a la
cantidad, peso, volumen u otras condiciones de presentación o cuando es inutilizada
por  la autoridad aduanera y queda  inhabilitada para su comercialización. Estas
mercaderías estarán exoneradas del pago del tributo aduanero.
3. Con valor comercial, cuando no cumpla las condiciones precedentes y por lo tanto,
está sujeta al pago de gravámenes a la importación o exportación.
