CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 1
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 177º Plazo para Información del Declarante 6. La autoridad aduanera puede exigir al interesado que proporcione información complementaria sobre las características técnicas de las mercaderías importadas. Si el interesado no la proporcionara dentro del plazo que se fija a tal fin, el que no podrá ser inferior a cinco días hábiles, la autoridad aduanera queda facultada para consultar por cuenta de aquel a los organismos técnicos.
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 121.- Derechos y obligaciones del declarante.
1. El declarante, su representante legal o el Despachante de Aduanas tienen derecho a
asistir al examen físico o verificación de las mercaderías, a la extracción de muestras,
pudiendo realizar las observaciones que consideren pertinentes.
2. La autoridad aduanera, cuando lo juzgue necesario exigirá la presencia del declarante
en los actos referidos en el numeral anterior y en caso de no asistir, no tendrá derecho
a reclamar sobre lo actuado.
3. El declarante será responsable por el transporte y manipulación de las mercaderías,
que sean necesarias para el examen físico o la extracción de muestra de la misma.
4. Los costos de la extracción de muestras y su análisis, así como la elaboración de
informes técnicos, serán exigidos al declarante de conformidad con lo establecido en las
normas reglamentarias.
5. Cuando la autoridad aduanera requiera asistencia de personal especializado para la
realización del examen físico o extracción de muestra de mercaderías especiales,
frágiles o peligrosas, corresponderá al declarante abonar los costos generados.
