CONTEXTO:
TITULO: VI
CAPITULO: 3
SECCIÓN: 6
---
ESTADO: Reglamentado por: Anexo Decreto Nº 4.672/05 Artículo 240º Compensación por Mercadería Equivalente Sustituida
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 181.- Mercaderías previamente importadas a consumo.
1. La autoridad aduanera puede autorizar la utilización de mercaderías previamente
importadas en carácter definitivo, en la operación de perfeccionamiento activo para
obtener el producto resultante.
2. Las mercaderías a que se refiere el numeral precedente utilizadas en la operación de
perfeccionamiento activo, pueden ser repuestas mediante la importación de otra idéntica
y equivalente, de igual naturaleza, especie, calidad y cantidad, por el beneficiario del
régimen, con exoneración total o parcial del pago del tributo aduanero.
