CONTEXTO:
TITULO: XIII
CAPITULO: 1
SECCIÓN: 4
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 366.- Formalidades.
1. Los incidentes que surjan, se substanciarán por cuerda separada, los que deberán
quedar resueltos antes de la citación de autos para sentencia.
2. El incidente no suspenderá la tramitación del expediente principal.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
3. Con el escrito de promoción del incidente, deberán ofrecerse todas las pruebas y
acompañarse la documentación que estuviera en poder del incidentista, procediendo la
autoridad sumariante a la apertura de la causa a prueba por el término de seis días
hábiles.
4. Si no hubiera mérito para recibir el incidente a prueba, la autoridad sumariante lo
resolverá dentro del plazo de ocho días hábiles.
5. Las resoluciones dictadas en los incidentes serán inapelables. Cuando hubiere error
material, expresión oscura u omisión, serán reparables por vía del recurso de aclaratoria
ante el mismo juez, dentro del plazo de tres días hábiles, bajo condición de no alterar lo
substancial de lo resuelto.
