CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: IX
CAPITULO: I
SECCIÓN: III
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 301.- En los oficios que ordenen la  Art.  301.- En  los  oficios  que  ordenen  la
inhibición  de  vender  o  gravar  bienes,  o  inhibición de vender o gravar bienes o en
embargados  dirigidos  por  los  autoridades aquellos que se dispongan embargos,  las
judiciales al Registro de Inmuebles, siempre autoridades   judiciales  se   dirigirán  a   la
que sea posible, se harán constar, además de Dirección General de los Registros Públicos,
los  datos  exigidos  para  las  inscripciones: debiendo  hacer  constar  indefectiblemente,
nombre y apellidos completos, estado  civil, además  de  los  datos  exigidos  para  las
domicilio  o   vecindario,   documento  de respectivas  inscripciones,  los  nombres  y
identidad,  nacionalidad  y  profesión de  las  apellidos   completos   y   el  número  de
personas contra quienes se decreta la medida. documento  de  identidad  de  las  personas
contra  quienes  se  decreta   la  medida.
Asimismo, siempre que sea posible, se harán
constar   también    el   estado     civil,    la
nacionalidad, la profesión u oficio y el domicilio
o vecindario del afectado.
