CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: V
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 106.- Los Adscriptos, por orden de  Art. 1°.- En caso de que un notario de registro
antigüedad, reemplazarán al Titular en caso sea nombrado para ejercer un cargo público,
de impedimento o ausencia transitoria de éste.  deberá   pedir   permiso   al   Tribunal  de
Apelaciones en  lo  Civil y Comercial de  la
Circunscripción Judicial respectiva, y proponer
la designación de un notario suplente a  la
Corte Suprema de justicia.
Si no tuviere adscripto  el Escribano  Titular Se considerará concedida la autorización, si el
propondrá al Poder Ejecutivo, por intermedio Tribunal no se pronuncia en  el término de
de la Corte Suprema de Justicia, un suplente cuarenta y ocho horas.
que actuará bajo la responsabilidad del Titular.
El propuesto será también un Escribano y
donde no lo haya será un Juez de Paz de la
localidad.
Igual  procedimiento  deberá  seguirse  para
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
Texto consolidado de la Ley Nº 879/1981
ausentarse del asiento de la notaría por más
de diez días.
La autorización al suplente será concedida por
el tiempo que dura  el nombramiento o  la
ausencia.
Para los casos en que el notario fuese elegido
por elección popular para ejercer un cargo
público  no  habrá  incompatibilidad  con  el
ejercicio de la profesión, siempre que dicho
ejercicio no impida  la atención normal  del
registro.
