CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: IX
CAPITULO: I
SECCIÓN: V
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 320.- Al pie de todo título que se inscriba en el Registro de Inmuebles o en el de las
Hipotecas, el Jefe de la Sección pondrá una nota, firmada por él, que exprese la especie de
inscripción que se haya hecho, su fecha, la Sección de Registro, tomo y folio en que se
encuentran, el número de la finca y el de la inscripción realizada. En caso de que a juicio del
Jefe de Sección no pueda ser inscripto un título, pondrá al pie del mismo una nota negativa
fundada, de la que podrá recurrir el interesado ante la Dirección de la oficina correspondiente, y
si ésta dispusiera la inscripción, se hará bajo su responsabilidad.
Si la Dirección la denegare, el interesado tendrá recurso, sucesivamente, para ante el Director
General de Registros y el Tribunal de Apelación en lo Civil, si la decisión de aquel fuese
igualmente denegatoria.
