CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: V
CAPITULO: III
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Modificado por el artículo 1 de la Ley N° Nueva redacción dada por artículo 1 de la Ley 963/82, posteriormente modificado por el Nº 903/96
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 118.- Las escrituras y demás actos  Art.  118.- Las  escrituras  y  demás  actos
públicos sólo podrán ser autorizados por los públicos sólo pueden ser autorizados por los
Notarios y Escribanos de Registro.            Escribanos de  Registro,  salvo  la  situación
contemplada en el Artículo 107 de la presente
Ley
En los  Distritos donde no haya Escribanos La elección del Escribano para todos los actos
Públicos, serán autorizados por los Jueces de  bilaterales será libre para las partes, salvo en
Paz.                                                  lo que correspondiere al Escribano Mayor de
Gobierno.   Las    reparticiones   de     la
Administración     Central,     los     Entes
Descentralizados,    los    Municipios,    las
Gobernaciones,  las Entidades  Binacionales,
los bancos y demás entidades financieras, las
cooperativas o cualquier sociedad o empresa
con fines de lucro, independientemente de su
denominación, no podrán imponer  lista de
escribanos y en  los casos de préstamos,
prevalecerá la elección del deudor".
Modificado por  el  artículo 1 de  la Ley N° Nueva redacción dada por artículo 1 de la Ley
963/82,  posteriormente modificado  por   el Nº 903/96
