CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: V
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Modificado por el artículo 1 de la Ley Nº Texto actual establecido por el artículo 1 de la 903/96, posteriormente modificado por el Ley Nº 2.335/2003
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 101.- Los  Notarios  y  Escribanos Artículo  101.- Los  notarios  y  escribanos
Públicos son  depositarios de  la  fe  pública públicos son  depositarios de  la  fe  pública
notarial  y  ejercerán  sus  funciones  como  notarial  y  ejercerán  sus  funciones  como
Titular, Adscripto o Suplente de un registro  notario titular de un registro notarial dentro de
notarial dentro de la demarcación geográfica  la demarcación geográfica departamental a la
para  la  cual se  creó  el  registro  notarial, cual  pertenece su  registro  notarial. En  el
excepto cuando se disponga de otro modo en Departamento   Central,    la   demarcación
la ley.                                        geográfica dentro de la cual los titulares de
registro podrán actuar válidamente, abarcará
también la Capital de la República; asimismo,
los  titulares de registro de  la Capital de  la
República podrán ejercer sus funciones dentro
de     la    demarcación    geográfica    del
Departamento Central.
No  obstante  lo  establecido en  el  párrafo
anterior, los titulares de registro deberán tener
el asiento de sus oficinas en el distrito para el
cual  fue otorgado  el  respectivo  registro, y
harán constar en todas las escrituras públicas
el lugar real en que estas fueran firmadas,
cuando las escrituras se otorgaren fuera del
asiento de sus oficinas, bajo pena de nulidad
de las mismas. Queda prohibido a los titulares
de   registro   la   habilitación  de   oficinas
accesorias o sucursales en lugares distintos al
asiento  de  su   registro,  bajo  pena  de
suspensión de un mes en  el  ejercicio de
función.
Modificado por el artículo 1 de la Ley Nº        Texto actual establecido por el artículo 1 de la
903/96, posteriormente modificado por el      Ley Nº 2.335/2003
