CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: VII
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo   191.- Los   requisitos   para   ser  Art. 191.- Los requisitos para ser Miembro de
Miembro de la Corte Suprema de Justicia, son  la  Corte  Suprema  de   Justicia  son  los
los establecidos en la Constitución Nacional. establecidos en la Constitución Nacional, para
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
Texto consolidado de la Ley Nº 879/1981
Para las demás magistraturas se requerirá:      las demás magistraturas se requerirá:
1. Para ser Miembro de  los Tribunales de
Apelación y Tribunal de Cuentas:
a) Para ser Miembro de los Tribunales de  a) edad mínima de treinta y cinco años;
Apelación y Tribunal de Cuentas: edad mínima
de 30 años, título de abogado otorgado por
una Universidad Nacional o el equivalente de
una  Universidad   extranjera,  debidamente
revalidado, y haber ejercido la profesión de
abogado o una magistratura por el término de
cinco años;
b) Para ser Juez de Primera Instancia: título  b)   título  de  abogado  otorgado  por  una
de abogado, edad mínima de 25 años y haber universidad  pública  o  privada,  nacional o
ejercido  la  profesión  de  abogado  o  una  extranjera debidamente revalidado; y,
magistratura por el término de tres años;
c) Para ser Juez de Paz Letrado, Juez de  c) haber ejercido durante diez años cuanto
Instrucción y Miembro  del  Ministerio de  la menos, conjunta, separada o
Defensa Pública: edad mínima de 22 años y
