CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: V
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 73.- A todo el que solicite en forma la  Art.  73.- El  certificado  autentico  del  auto
declaración de pobreza para contestar una ejecutoriado bastará para que el Defensor de
demanda, se le expedirá certificado de dicha Pobres, Ausentes e Incapaces Mayores de
presentación, el cual bastará para que se le Edad pueda promover o contestar la acción
defienda como pobre, sin perjuicio de lo que correspondiente.
se resuelva posteriormente en  el  juicio de
declaración de pobreza.
En caso de denegarse dicha declaratoria, el
que  haya  solicitado  abonará  los  gastos
causados   y   cesará   inmediatamente   la
intervención del Defensor, siendo válidas, no
obstante, las actuaciones practicadas.
