CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: III
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 28.- La Corte Suprema de Justicia     Art. 28.- La Corte Suprema de Justicia
conocerá:                                   conocerá:
1. En única instancia:                             1. En única instancia:
a) De las acciones y excepciones para          a) de las acciones y excepciones para declarar
declarar la inconstitucionalidad de las leyes y    la inconstitucionalidad de las leyes y la
la inaplicabilidad de las disposiciones            inaplicabilidad de las disposiciones contrarias
contrarias a la Constitución Nacional;         a la Constitución Nacional;
b) Del recurso de Habeas Corpus;              b) del recurso de Habeas Corpus;
c) De la nacionalidad y de su pérdida;            c) de la nacionalidad y de su pérdida;
d) De los pedidos de exoneración del Servicio   d) de los pedidos de exoneración del Servicio
Militar Obligatorio;                                   Militar Obligatorio;
e) De las contiendas de competencia entre los  e) de las contiendas de competencia entre los
Tribunales y Juzgados inferiores o entre éstos  Tribunales y Juzgados inferiores o entre éstos
y los Tribunales Militares o los funcionarios del  y los Tribunales Militares o los funcionarios del
Poder Ejecutivo;                           Poder Ejecutivo;
f) del enjuiciamiento y remoción de los Jueces   f) del enjuiciamiento y remoción de los Jueces
y Magistrados Judiciales, de los Miembros del  y Magistrados Judiciales, de los Miembros del
Ministerio Público y de la Defensa Pública,      Ministerio Público y de la Defensa Pública,
conforme a las disposiciones de este Código;   Auxiliares de la Justicia de Menores y del
Síndico General de Quiebras, conforme a las
disposiciones de este Código. Compete
también a la Corte Suprema de Justicia
enjuiciar por el mismo procedimiento, a los
Abogados y Procuradores para la cancelación
de la matrícula, y a los Escribanos Públicos,
para la suspensión y destitución.
La cancelación de la matrícula de los
Rematadores, Oficiales de Justicia,
Traductores y demás Peritos será
reglamentada por la Corte Suprema de
Justicia.
El procedimiento será sumario, con audiencia
del interesado;
g) De la recusación, de la inhibición e           g) de la recusación, de la inhibición e
impugnación de la inhibición de los Miembros   impugnación de inhibición de los Miembros de
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
Texto consolidado de la Ley Nº 879/1981
de la misma Corte Suprema de Justicia, del      la misma Corte Suprema de Justicia, del
Tribunal de Cuentas, y de los Tribunales de     Tribunal de Cuentas, y de los Tribunales de
Apelación;                                    Apelación;
h) De los recursos de reposición y aclaratoria,   h) de los recursos de reposición y aclaratoria,
y de los pedidos de ampliatoria interpuestos    y de los pedidos de ampliatoria interpuestos
contra sus decisiones; e                       contra sus decisiones; e
i) De las quejas por denegación de recursos o    i) de las quejas por denegación de recursos o
por retardo de justicia interpuestas contra el    por retardo de justicia interpuestas contra el
Tribunal de Cuentas y los Tribunales de         Tribunal de Cuentas y los Tribunales de
Apelación.                                    Apelación.
2. Entenderá por vía de apelación y nulidad:     2. Entenderá por vía de apelación y nulidad:
a) De las sentencias definitivas dictadas por el  a) de las sentencias definitivas dictadas por el
Tribunal de Cuentas y de las de los Tribunales  Tribunal de Cuentas y de las de los Tribunales
de Apelación que modifiquen o revoquen las   de Apelación que modifiquen o revoquen las
de Primera Instancia; conforme a las         de Primera Instancia; conforme a las
disposiciones de los Códigos Procesales y a    disposiciones de los Códigos Procésales y a
las leyes respectivas;                            las leyes respectivas;
b) De las resoluciones originarias de los         b) de las resoluciones originarias de los
Tribunales de Apelación en lo Civil, Comercial  Tribunales de Apelación en lo Civil, Comercial
y Criminal y de Cuentas; y,                   y Criminal y de Cuentas; y,
c) De las sentencias de los Tribunales de        c) de las sentencias de los Tribunales de
Apelación que impongan pena de muerte o     Apelación que impongan pena de muerte o
penitenciaría desde quince a treinta años, las   penitenciaría desde quince a treinta años, las
que no causarán ejecutoria sin el            que no causarán ejecutoria sin el
pronunciamiento de la Corte Suprema de       pronunciamiento de la Corte Suprema de
Justicia.                                             Justicia.
Contra estas sentencias se entenderán        Contra estas sentencias se entenderá siempre
siempre deducidos los recursos de apelación y deducidos los recursos de apelación y nulidad
nulidad aunque las partes las consientan.      aunque las partes las consientan.
