CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: IX
CAPITULO: I
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 302.- Las inscripciones no se extinguen respecto de terceros sino por su cancelación
o por la inscripción de las transferencias del dominio o derecho real inscripto a nombre de otras
personas. Las inscripciones de hipotecas y prendas, y las anotaciones preventivas, embargos
e inhibiciones caducan automáticamente a los diez años de su presentación, si antes no
fueran reinscriptos. Las inscripciones de hipotecas y prendas constituidas a favor de un Banco
o de las Sociedades de Ahorro y Préstamo para la Vivienda, o de la Caja de Jubilaciones y
Pensiones de Empleados  Bancarios  subsistirán  hasta  la completa  cancelación de  las
obligaciones que garantizan, lapso que no podrá exceder de veinte y cinco años.
