CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: IX
CAPITULO: I
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 280.- Ningún    Escribano    podrá  Art. 280.- Ningún escribano podrá extender,
extender  aunque  las  partes   lo   soliciten, aunque las partes lo soliciten, escritura alguna
escritura alguna que transmita o modifique que transmita, restrinja o modifique derechos
derechos  reales,  sin  tener  a  la  vista  el  reales,  sin  tener a  la  vista  el  certificado
certificado   del   Jefe   de    la   Sección expedido   por   el   Jefe  de   la  Sección
correspondiente, en el que conste el dominio correspondiente, en el que conste el dominio
del inmueble y sus condiciones actuales, bajo  del  bien  y  las  condiciones  actuales,  sin
pena de destitución del cargo y sin perjuicio de  perjuicio de las responsabilidades emergentes
las responsabilidades civiles.                   previstas en la Ley.
Dicho certificado será expedido en el día y  El  certificado  será  expedido en un  plazo
será válido por el término de veinte días en la máximo de diez días, contados desde el día
Capital y treinta días en el interior incluyendo  siguiente de ser solicitado, y será válido por
los días inhábiles.                                  treinta  días  en  todo  el   territorio  de  la
República, contados desde  ia fecha de su
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
Texto consolidado de la Ley Nº 879/1981
expedición.
Antes   del   vencimiento  de   los   plazos
establecidos  en  este  artículo  no  deberá
expedirse  otros  certificados  referentes   al
mismo bien objeto del acto, bajo las mismas
sanciones, mencionadas para  el funcionario
que lo haya expedido
Expedido  el  certificado,  el Registro tomará
nota de ello en la matrícula o en la inscripción
correspondiente al bien registrable. Durante su
vigencia  no  podrán  inscribirse  embargos,
inhibiciones o  cualquier  otra  restricción de
dominio,  ni  ningún  instrumento  público  o
privado que restrinja, modifique, constituya o
limite derechos referentes al mismo bien.
La Mesa de Entrada y el Jefe de la Sección
correspondiente de la Dirección General de los
Registros    Públicos,   deberán   observar
estrictamente  el orden de prelación de  los
pedidos presentados. Les está absolutamente
prohibido expedir u otorgar certificaciones o
constancias  de  medidas   cautelares   sin
observar el orden de prelación que le concede
la fecha y hora de  presentación de cada
pedido, cualquiera sea la naturaleza u objeto
del acto.
Los embargos u otras medidas cautelares o
cualquier  otro instrumento de  los indicados
más arriba que se hubieren presentado para la
inscripción respecto del bien de que se trate,
deberán  observar  el  orden  de  prelación
enunciado   y,   consecuentemente,  según
corresponda,  deberá  expedirse   la   nota
negativa de conformidad con lo dispuesto en
el párrafo anterior.
Las escrituras otorgadas durante la vigencia
del  certificado  que  menciona  el  presente
artículo y cuyos testimonios se presenten al
Registro para su  inscripción, deberán estar
inscriptas en un plazo máximo de veinte días,
contados desde  el  día  siguiente  al de su
presentación.
Si  el testimonio del instrumento presentado
para su inscripción careciera de alguno de los
recaudos  formales,  el  Jefe de Sección  lo
devolverá al interesado para que éste proceda
a subsanarlo en  el  plazo de  treinta  días,
durante  el  cual  subsistirá  la  reserva  de
prioridad. Esta ampliación de reserva será
computada desde la fecha de expedición por
mesa de salida de la observación consignada.
Vencido este plazo, se perderá la reserva de
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
Texto consolidado de la Ley Nº 879/1981
prioridad,  pudiendo  ser  subsanados   los
defectos detectados, en cualquier tiempo.
En todos los casos en que  el Registro no
inscribiese    el   documento,   se   anotará
automáticamente en forma provisional, por un
plazo no mayor a noventa días o hasta que
recaiga  resolución  firme y  ejecutoriada en
caso de apelación, vencido el cual, el Registro
procederá  a   inscribirlo  definitivamente  o
levantar   la  anotación   provisional,  según
proceda.
La   falta  de  cumplimiento  del  orden  de
prelación de los documentos que ingresen en
la Dirección General de los Registros Públicos
o de los plazos para que el Registro expida los
certificados  o  registre  los  títulos  que  se
hubieren presentado para tal fin, hará pasible
de destitución a los funcionarios responsables,
quienes  responderán  por   los  daños  y
perjuicios, y dará derecho a los interesados a
reclamar la reparación ante el Juez de Primera
Instancia en lo Civil y Comercial de la ciudad
de  Asunción,  por  la  vía  del  proceso de
conocimiento sumario.
Los plazos se contarán conforme a lo previsto
en el Artículo 338 del Código Civil.
