CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: IV
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 62.- Para ser Fiscal General del      Para ser Fiscal Adjunto, se deben llenar los
Estado se debe llenar los requisitos          mismos requisitos establecidos en la
establecidos por la Constitución Nacional; y     Constitución Nacional para el cargo de Fiscal
para ser Agente Fiscal y Procurador Fiscal ser  General del Estado.
de nacionalidad paraguaya, haber cumplido
veintidós años y poseer título de abogado
expedido por una Universidad Nacional o una
extranjera, debidamente revalidado.
Para ser Agente Fiscal o Procurador Fiscal, se
debe tener nacionalidad paraguaya, haber
cumplido treinta años, poseer título de
abogado expedido por una universidad pública
o privada, nacional, o extranjera debidamente
revalidado, haber ejercido efectivamente la
profesión, función de la magistratura judicial, la
secretaría de un juzgado, o la cátedra
universitaria en materia jurídica durante cinco
años cuanto menos, conjunta, separada o
alternativamente y haber aprobado el examen
establecido por el Consejo de la Magistratura.
Para ser relator o asistente fiscal, se debe
tener nacionalidad paraguaya, y poseer título
de abogado expedido por una universidad
pública o privada, nacional, o extranjera
debidamente revalidado.
