CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: IX
CAPITULO: N/A
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 264.- El personal de esta Dirección Artículo  264.- El  personal de  la  Dirección
General gozará  del  sueldo  previsto en  el General de Registros Públicos  percibirá  la
Presupuesto General de la Nación, además el asignación prevista en el Presupuesto General
Director,   los  Jefes  de  Registros  y   el de la Nación.
funcionario correspondiente tendrán derecho a
percibir en conjunto, por cada certificación que
expida la oficina, el equivalente al treinta por
ciento de un jornal mínimo legal para la Capital
de  la República, y por cada inscripción de
documentos,  el  cincuenta  por  ciento  del
equivalente de un jornal mínimo legal para la
Capital de la República, debiendo efectuarse
el  cobro   al  entregar   al  interesado   el
instrumento respectivo.
Exceptúanse las certificaciones expedidas a La  Dirección  General  de   los  Registros
pedido de  los Bancos de Fomento  y de Públicos  percibirá  en  concepto  de  tasa
Desarrollo, Crédito Agrícola de  Habilitación, especial por cada certificación que expida la
Instituto  de  Bienestar  Rural,  por  los  Ex-  oficina,  el  equivalente  al 30%  (treinta  por
Combatientes de la Guerra del Chaco y las  ciento)  de  un  jornal  mínimo  legal  para
inscripciones  de  escrituras  otorgadas  por actividades diversas no especificadas en  la
estas  personas e  instituciones,  las  cuales  Capital de la República y 50% (cincuenta por
serán gratuitas.                                  ciento)  del mismo  jornal mínimo por cada
inscripción  de  documentos  en  la  misma
oficina,  debiendo  efectuarse  el  cobro  al
entregar al interesado de documentos en la
misma oficina, debiendo efectuarse el cobro al
entregar    al   interesado    el   instrumento
respectivo.   Tales   recaudaciones   serán
depositadas  diariamente a Rentas  Fiscales
Varias".
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
Texto consolidado de la Ley Nº 879/1981
