CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: V
CAPITULO: III
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 134.- La escritura pública debe expresar, sin perjuicio de lo dispuesto en el Código
Civil, la naturaleza del acto, su objeto, los nombres y apellidos de las personas que la otorgan,
si son mayores de edad, su estado civil, domicilio y vecindad, el lugar, día, mes y año en que
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
Texto consolidado de la Ley Nº 879/1981
es firmada, pudiendo serlo cualquier días, aunque fuese feriado. El Escribano debe dar fe de
conocer a los otorgantes, o de haber actuado de conformidad con el artículo 140 de este
Código y, concluida la escritura, debe leerla a las partes.
Queda prohibido borrar o raspar el texto de las escrituras. Es nulo todo lo escrito sobre
raspaduras o sobre borrados. Se subrayarán las partes de una escritura que se quiera dejar sin
efecto, antes de la firma de los otorgantes.
Del mismo modo, todo cuanto se desee agregar antes de la firma de los otorgantes se escribirá
entre líneas. Al final de la escritura, y antes de la firma de los otorgantes, el Notario transcribirá
íntegramente las partes subrayadas, dejando constancia de que quedan sin efecto. Igualmente
transcribirá íntegramente los párrafos escritos entre línea, dejando constancia de que son
válidos y forman parte de la escritura.
Los renglones y sus partes sin utilizar serían anulados mediante líneas.
