CONTEXTO:
LIBRO: II
TITULO: N/A
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 393.- Las resoluciones y providencias salvo las excepciones previstas en éste Código,
quedarán notificadas en la Secretaría del Juzgado o Tribunal, en los días hábiles de cada
semana que se designarán, posteriores a aquel en que se dictasen, o en el siguiente día hábil,
si alguno de ellos fuere feriado. Al efecto, el Juzgado o Tribunal fijará los días de notificaciones
en la primera providencia que dictare en el juicio. No se considerará cumplida la notificación si
el expediente no se encontrare en Secretaría y se hiciere constar esta circunstancia en el libro
que se llevará al efecto.
Serán notificadas personalmente o por cédula la demanda y la reconvención, la citación de
comparendo para el desalojo, la citación de testigos y para absolución de posiciones, la
resolución que designa audiencia para recibir la prueba y la sentencia.
