CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: V
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 76.- Corresponde a los Procuradores  Art. 76.- Corresponderá al Defensor para el
de Pobres y Ausentes:                       cumplimiento de los fines enumerados en el
artículo anterior, las siguientes atribuciones:
a) Representar a los amparados por fuero de a) intervenir como parte legítima y esencial, en
pobreza en  los  juicios que  inicien o sean todo  asunto   judicial  en  que  estuvieren
promovidos contra ellos, debiendo llevar sus interesados  la persona o los bienes de los
escritos la firma del Defensor, salvo los de incapaces mayores de edad, sin perjuicio del
mera substanciación;                       régimen de la cúratela establecido por la ley
civil. En  los  juicios criminales  el cargo de
Defensor del incapaz equivaldrá al de curador
y su nombramiento se notificará al Defensor
de Pobres, Ausentes e Incapaces Mayores de
Edad;
b) Representar a los ausentes en los juicios b)  ejercer  la  defensa  de  los  incapaces
civiles y comerciales; y                       entablando  las  acciones  e  interponiendo
recurso,  directa  o  conjuntamente  con  los
representantes de los mismos;
c) Representar a los ausentes con presunción  c)  pedir  el  nombramiento o  remoción de
de fallecimiento.                             curadores de los incapaces y tomar medidas
para seguridad de sus bienes;
d)  formular  ante  las  autoridades  judiciales
denuncias  por  malos  tratos  a  incapaces
mayores de edad, y promover las acciones
pertinentes;
e)  inspeccionar  los  establecimientos  que
tengan a su cargo incapaces mayores de
edad, e informarse del tratamiento que se les
da   y   denunciar   a    las   autoridades
correspondientes los abusos o defectos que
adviertan, tomando por sí las medidas que le
competa;
f) hacer  arreglos con  los  familiares sobre
prestación de alimentos;
g)   proceder   de   propia   autoridad   y
extrajudicialmente en defensa de las personas
e intereses puestos bajo su guarda hasta tanto
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
Texto consolidado de la Ley Nº 879/1981
pueda recurrir a las autoridades competentes;
h) hacer comparecer a su despacho a los
parientes,  curadores o encargados de  los
incapaces y a cualquier persona cuando a su
juicio sea necesario para el desempeño de su
ministerio, a  fin de  pedir  explicaciones o
aclaraciones de denuncias por malos tratos o
incapaces, o que por cualquier  otra causa
sean formuladas;
i)  dirigirse a cualquier persona, autoridad o
funcionario  público,  requiriendo  informe  o
solicitando  medidas  de   interés  de   los
incapaces; y
j)  velar  por  el  buen desempeño  de  los
guardadores y curadores de incapaces;
Los  Procuradores  de  Pobres  y  Ausentes  Si  se  suscitaren  controversias  entre  dos
actuarán  siempre  bajo  la  responsabilidad personas amparadas por el fuero de pobreza,
inmediata del Defensor de Pobres y Ausentes.  o  declarados  ausentes  o  incapaces,   el
Defensor patrocinará a una de las partes, y el
Juez de la causa designará de oficio para la
defensa de la otra al Defensor de Pobres en el
fuero penal que no estuviere de turno.
