CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: V
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 77.- El Defensor y los Procuradores  Art.   77.- Los  Procuradores  de   Pobres,
de    Pobres    y    Ausentes    deberán Ausentes  e  Incapaces  Mayores  de  edad
necesariamente  interponer  los  recursos de intervendrán en los juicios en que estuvieren
reposición, apelación y nulidad, en su caso, interesados  la  persona  o  bienes  de  los
contra  toda  resolución  desfavorable a  los declarados   pobres,   los   ausentes,   con
derechos de su representado.                 presunción  de  fallecimiento  o  incapaces
cuando fueren designados por el Defensor, y
deberán ajustarse a las instrucciones de éste.
El Defensor velará porque los Procuradores
promuevan    las    gestiones   que    les
correspondan y cumplan activa y fielmente los
deberes de su cargo.
El  incumplimiento  no  justificado  de  esta
obligación   les  hará  pasible  de  sanción
disciplinaria por la Corte Suprema de Justicia.
