CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: IX
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 335.- En  el Registro de Buques se Artículo 335.- En el Registro de Buques se
inscribirán,  previo  registro en  la  Prefectura  inscribirán,  previo  registro en  la  Prefectura
General de Puertos, solamente  los buques General de Puertos,  las embarcaciones de
que tengan más de seis toneladas en registro ultramar, de cabotaje mayor, medio y menor,
bruto.                                   con  excepción  de  las  embarcaciones  de
cabotaje   menor,   cuya   anotación   será
facultativa por parte del propietario.
A los efectos de la inscripción en la Dirección
General  de   Registros   Públicos,  deberá
presentarse   la   correspondiente   escritura
pública, en la que se hará constar el número
de matrícula otorgado por la Prefectura Naval
de  Puertos,  tonelaje, arqueo  bruto,  eslora,
manga y puntal, la marca, modelo y número
de serie de la embarcación, su valor, la marca,
modelo, número de serie y potencia del motor
o motores.
