CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: de abogado; y,
CAPITULO: III
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Modificado Por:
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 200.- En los casos de ausencia, impedimento, recusación o inhibición de los Jueces y
funcionarios judiciales, éstos serán sustituidos en primer término por los de igual jerarquía y de
la misma competencia, o en su defecto, de otras. La sustitución se hará conforme a las
siguientes reglas:
a) Los magistrados de la Corte Suprema de Justicia serán sustituidos por los Miembros de los
Tribunales de Apelación y del Tribunal de Cuentas, y sucesivamente, por los Jueces de
Primera Instancia y los Abogados designados en la forma establecida en el artículo siguiente;
b) Los Miembros de los Tribunales de Apelación y del Tribunal de Cuentas por Jueces de
Primera Instancia y los abogados mencionados;
c) Los Jueces de Primera Instancia por los abogados de referencia;
d) El Fiscal General del Estado por los Agentes Fiscales y los mismos abogados. Los Agentes
Fiscales por los funcionarios del Ministerio de la Defensa Pública;
e) Los funcionarios de  la Defensa Pública por los abogados citados que reemplazarán
igualmente en último término a los Agentes Fiscales;
f) Los Jueces de Paz Letrados en la Capital, serán sustituidos unos por otros y, en su defecto,
por los abogados previstos en el artículo siguiente.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
Texto consolidado de la Ley Nº 879/1981
Los Jueces de Paz de Letrada de las Capitales Departamentales por los Jueces de Instrucción,
si los hubiere, y sucesivamente por los abogados mencionados; y
Modificado Por:
