CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: V
CAPITULO: III
SECCIÓN: II
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 102.- Las   condiciones   requeridas Artículo  102.- Las  condiciones  requeridas
para desempeñar las funciones de Escribano para desempeñar las funciones de Escribano
de Registro son:                          de Registro son:
a) Ser paraguayo natural o naturalizado;        a) Ser paraguayo natural o naturalizado;
b) Ser mayor de edad;                          b) Ser mayor de edad;
c) Tener título de Notario y Escribano Público  c) Tener título de notario y escribano público
expedido por una Universidad Nacional, o por expedido por una universidad nacional, o por
una extranjera con equiparación o reválida por una  extranjera con equiparación  revalidada
la Universidad Nacional; y                     por la Universidad Nacional;
d) Ser de conducta, antecedentes y honradez  d) No registrar antecedentes de carácter penal
intachables.                              con sentencia firme y ejecutoriada y gozar de
notoria honorabilidad y buena conducta.
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
Texto consolidado de la Ley Nº 879/1981
e) Fijar su asiento notarial en el lugar donde le
fue asignado el usufructo del Registro Notarial;
y
f) Aprobar un concurso de oposición.
Texto Anterior de la Ley N° 879/1981          Texto actual establecido por el artículo 1 de la
Ley Nº 903/96
