CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: II
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 12.- La competencia en lo criminal se establece por la naturaleza, el lugar y tiempo de
comisión de los hechos punibles, el grado, el turno y la conexidad.
En los procesos por delitos y faltas de conexos, el Juez al que corresponda entender en los
primeros, conocerá también en las faltas.
En los delitos comunes no habrá más fuero que el ordinario, y éste prevalecerá sobre los
demás en los delitos conexos. En los delitos cometidos en alta mar a bordo de buques o
aeronaves nacionales serán competentes los Jueces y Tribunales de la República. Igualmente
lo serán en los casos en que el momento de la perpetración del delito el buque se hallare en
aguas jurisdiccionales extranjeras, o la aeronave se encontrare en espacio aéreo extranjero, si
los Gobiernos afectados no tomaren intervención.
