CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: V
CAPITULO: I
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 74.- La defensa de  los declarados  Art. 74.- Al que solicite en forma la declaración
pobres  o  ausentes,  será  ejercida  por  el de pobreza para promover o contestar una
Defensor de Pobres y Ausentes y por  los demanda, se le expedirá certificado de dicha
Procuradores  que  establezca   la  Ley  de presentación,   el   cual   será  documento
Presupuesto General de la Nación.              suficiente para que se le defienda como pobre,
sin   perjuicio  de   lo  que  se   resuelva
posteriormente en el juicio de declaración de
Sesquicentenario de la Epopeya Nacional 1864-1870
Texto consolidado de la Ley Nº 879/1981
pobreza.
En caso de denegarse dicha declaratoria, el
que  la haya  solicitado abonará  los gastos
causados   y   cesará   inmediatamente   la
intervención del Defensor, siendo válidas, no
obstante las actuaciones practicadas.
