CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: V
CAPITULO: III
SECCIÓN: IV
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 119.- Las escrituras se extenderán en  Art.  119.- Las  escrituras se extenderán en
cuadernos de papel sellado para Registros hojas de protocolo habilitadas para Registros
Públicos, de diez folios cada uno con sello y  Notariales,  excepto  las  actuaciones  extra
timbre especial para protocolo, del valor que le protocolares reguladas por Ley. Estas hojas
asigne la ley respectiva. Sin perjuicio de la no podrán ser desglosadas y deberán tener
numeración   fiscal  que  lleven,  sus  folios numeración correlativa, debiendo además ser
deberán ser numerados, poniéndose en letras  foliadas  por   el  Escribano,  quien  deberá
y guarismos la numeración correlativa que les hacerlo en números y letras.
corresponda en cada una de sus pisiones. No
podrán ser desglosados. Si su exhibición fuere
requerida  por  Juez  competente,  éste   la
decretará   por   el   término   estrictamente
necesario.
Las copias o testimonios serán expedidos en
hojas de actuación notarial o en fotocopias e
irán acompañadas de una hoja de seguridad
notarial. Estos materiales y los demás que
fueren necesarios para el desempeño de la
función,  serán  impresos,  administrados  y
controlados por la Corte Suprema de Justicia,
la que podrá  delegar dicha  función en  el
Colegio de Escribanos del Paraguay.
