CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: de abogado; y,
CAPITULO: V
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 236.- Los Tribunales y Juzgados podrán sancionar con apercibimiento, multas o
arrestos las faltas de los litigantes, sus abogados o procuradores u otras personas cometan
contra su autoridad o decoro en las audiencias, en los escritos, en el diligenciamiento de sus
mandatos u órdenes, o en cualquier otra circunstancia con motivo del  ejercicio de sus
funciones.
Las multas no podrán exceder de treinta jornales mínimo legal para actividades diversas no
especificadas en la Capital de la República ni el arresto de veinte días. Este último podrá ser
domiciliario.
Los Jueces de Paz podrán aplicar apercibimientos y multas hasta quince jornales mínimo legal
para actividades diversas no especificadas en la Capital de la República.
El importe de las multas será depositado en el Banco Central del Paraguay en una Cuenta
Especial abierta a la orden de la Corte Suprema de Justicia, y destinado a mejoras en la
administración de justicia.
