CONTEXTO:
LIBRO: I
TITULO: V
CAPITULO: II
SECCIÓN: N/A
---
ESTADO: Vigente
---
TEXTO DEL ARTÍCULO:
Artículo 94.- La Corte Suprema de Justicia casará o anulará la matrícula del abogado o
procurador por mala conducta, faltas graves en el ejercicio de la profesión, incapacidad física o
mental inhabilitante debidamente comprobada, o por condena judicial que importe inhabilitación
para el ejercicio de la profesión, o por la existencia de alguna de las incompatibilidades
previstas en este Código.
El procedimiento para la casación de la matrícula será el establecidos por la ley para el
enjuiciamiento de magistrados  judiciales,  sin  perjuicio de  la suspensión  del abogado o
procurador en  el  ejercicio de su profesión durante  la substanciación, cuando mediaren
presunciones graves.
Ver Art. 24 de la Ley Nº 609/95 Que Organiza la Corte Suprema de Justicia que deroga en su
segunda parte al precedente Articulo
